良药苦口（Bad Medicine）

原著作者： Cheryl Dyson

翻译：一枝寒

背景：这篇小说以哈利波特原著为背景，故事发生在火焰杯之后。但是原著作者让邓布利多更智慧了一些因此正派成功阻止小巴蒂•克劳奇的阴谋（用复方汤剂变成疯眼汉穆迪的那位），所以塞德里克•迪戈里在这篇小说中并没有死。

引言：邪恶的完美化身Draco Malfoy，有一天碰巧跟随Hermione Granger到了霍格沃兹的一块闲置的区域，在那发现了她的小秘密……

类型：浪漫/爱情/喜剧

状态：原著已完结

章节：十八章

分级：14岁以上

第一章

Draco无聊极了。克拉布和高尔整个上午都在争论些愚蠢的内容，他起了把他们变成一滩又黏又滑的东西来让他们安静的念头。他们在Draco和别人对峙时是很好的后援，但是作为两个用来正经对话的朋友……差得太远。Draco终于忍无可忍，喊出滚远点然后压制住想对他们施咒的魔杖扬长而去。霍格沃兹到处都是可以一个人待着单独静静的地方，但是今天几乎所有这样的地方都被占了，很大部分原因是窗外倾盆的暴雨。

斯莱特林地下室比往常更黑暗忧郁，Draco的心情已经很不好了，所以他离开地下室走上不断移动的楼梯往高层迈步。在快近半个小时毫无目的地漫步后，他闲逛到了一条人迹罕至的长廊，长廊的一侧是哥特式的长窗。他透过窗向外凝视，霍格沃兹撼人心神的湖泊展现在眼前，如果不是透过这烟雨朦胧，或许它没这么美。雨水像溪流般汇聚，从玻璃窗外流淌而下，Draco无聊地把额头贴在玻璃上向外看去，他说不出现在是什么感觉，总之不是那么愉快。

他推着玻璃站直了身子，突然注意到对面墙壁上有几处隐藏的木门，用黑木装饰着，藏在走廊对侧的各种石雕的生物身后。这些门通往何方？在他正对面伫立着一座巨大的石狮雕像，大概有活物的三倍之大。Draco冷笑，我今天不需要格兰芬多的狮子们，谢谢了。他走到下一个石雕旁，一只鹰头马身兽。巴可比克？蠢牲口，去他的。第三个雕像还比较像样，一只人头狮身龙尾兽，它脸上的表情似乎在咆哮，脸的周围是雄狮的鬃毛，尾巴高高昂起似乎准备随时出击。Draco微微表示认同，抓上它的一只爪子轻盈敏捷地爬了上去。他绕到了石雕的背后，简单看了眼隐匿的木门，这类门在霍格沃兹出现的次数不少。而这几扇门，对于日常搜查和阿拉霍洞开来说相当隐秘。

龙尾弯曲得正好可以当做一个小憩的地方。Draco坐下来躺了上去，一只手枕着，另一只手灵活地转着魔杖。他想起了明天变形课上要检查的魔咒，练一下？算了，这魔咒不能再简单。

Draco无所事事地拿着魔杖在大腿上轻打着，目光越过石雕看向长窗外。这该死的压抑的雨什么时候能停，他现在很想骑上扫帚练魁地奇而不是在这个被废弃的长廊里百无聊赖。

突然一阵脚步声渐近，或许这不是个被废弃的长廊……Draco坐了起来贴紧人头狮身龙尾兽的后背确保自己完全藏匿在石雕的阴影中。

是Hermione Granger的脚步声。Draco不屑地笑了，Granger！她来这做什么？一个方形木箱在她身后跟随，轻快地漂浮着。他想知道她要做什么，或许在为波特或者韦斯莱做什么卑鄙的差事。其实他有点惊讶她居然一个人，因为平时他们三个像狐猴崽一样紧紧连在一起，只有Granger在图书馆埋头读书的时候她才会只身一人。这看起来简直就像她身后带着一箱书想找个私密的地方去读一样。

她径直从Draco藏身的地方走过去，没有任何犹豫停留，在他身后两个石雕的地方停了下来。她带着箱子进去了，把门关得紧紧的。Draco等了一会儿，看看波特和韦斯莱会不会露面，但没有，于是他爬下了石雕。他暗自后悔没在她走过去的时候给她一个咒语，让她长条公驴的尾巴或者长一对果蝠的耳朵，想到这Draco不禁笑了，但他马上撇了撇嘴——如果他这么做了，她很可能把他变成一条海蛞蝓或者其他更糟的东西。不得不承认这个小泥巴种对魔咒应用自如，让她下地狱吧。

他安静地走到她消失的门前，他并没有偷偷摸摸，Malfoys从不下作，但是他确实安静得连脚步声都没有。他用魔杖向黑木门施了一个无声无息，尽管Granger开门的时候他并没有听到声音。Draco轻轻打开门向里面望去。

他看到一间天花板极高、十分宽敞但有些昏暗的房间，只有一些光线从近天花板的窗户上投射下来，洒在屋子的正中央，房间的一侧是落地的大镜子，这让这个没有什么家具的屋子看起来更大了。

他侧身进来让身后的门静悄悄地关上。这里有其他的门通往别的房间？显然，因为Granger不见了。当他正要往里走时突然一阵奇怪的刺耳声让他捂住了耳朵。

这他妈是什么奇怪的噪音？他几乎要大声把这句话喊出来但马上为他没这么做而高兴——Hermione走到了房间正中央。Draco立刻本能地后退，但是靠门的这块地方太暗了以至于她并没有注意到他的存在。

从慌乱中恢复过来，Draco僵住了，难以置信地看着眼前的人，就好像她用魔杖向他施了魔法。

该死的她身上穿的什么？没有了繁重的校服长袍和古板的白衬衫，没有了到膝盖的长袜和笨重的马鞍鞋。她赤裸着双脚，双腿被黑色包裹着——她到底穿着什么？那看起来像是她浸了一层黑色的色彩在腿上，富有光泽，紧贴着她的肌肤。她的身子从上腹部往下也不得体地裸露着，上身也是紧身的黑色，这让Granger在过去几个月发育的柔美的光景更加显眼。谁能想到在她的长袍下是这些？但有些违和的是，她没有解开格兰芬多的领带，领带仍然疏松地绕在她欣长白皙的脖项上，悬挂在他刚刚移不开视线的胸前。

他舔了舔突然干燥的嘴唇，努力让自己呼吸。Draco一时间还不能接受这个新的事实：Hermione Granger，泥巴种，爱炫耀，万事通，全能的烦人精可以美得让他心跳加速，忘记呼吸。她的腰那么纤细，她的双腿完美得就像洁白的雕像，她的……他必须承认……她的脸没有了婴儿肥的踪迹已经变得……该死的……她真的有点好看。就连她的头发也不再蓬乱地卷曲而是精致驯服地盘绕在她光洁的双肩、垂落在背后。

他开始摸索身后的门把手，他必须离开这，他必须把脑海中的画面全部忘掉，越快越好。他甚至想让高尔对他丢一个一忘皆空！

就在这时声音响起，不再是刚刚的噪音，而是一类Draco陌生的音乐。她开始跟随旋律摆动一侧的身子。音乐中有很多重击，她的臀部随着每个震颤的节拍摇摆。Granger舞动着，随着拍子的加快，曼妙狂野地在光影下旋转律动，她纤细的手臂在空中收放挥舞，疾驰残影。她看起来在歌唱，但是被音乐淹没也无法从嘴型分辨。

他看了很久很久，没有意识到自己的手仍搭在身后的门把手上。他的喉咙有些干燥，之后他感觉到了下腹一股燃起的温度。一种想径直走向光线下攫取她的冲动袭来。她将会受惊吓地看着他，瞳孔放大，或许还会害怕。她的头发会散乱，她的胸脯会因为惊吓起伏，她的唇会湿软并且……不！

Draco迅速扭动门把手逃离了这个房间，根本不在意她有没有听见。他冲下长廊，跑过那些滴水的长窗，从楼梯上飞驰而下。终于在到了斯莱特林的地下休息室时，他停下了，放肆喘着粗气。

“天！”高尔坐在壁炉前他常待的那个地方嚷嚷着，“你哪儿去了，Draco？谁追你？”

Draco盯住他嘲笑着自己刚刚竟然有一刻想让高尔对他施一个一忘皆空，这个大块头说不定会把自己的脑子像鸡蛋一样煮了。他刚刚究竟想什么呢！操他妈的Granger，像一个从地狱来的天使一样在黑暗的房间里旋转。那个生物叫什么来着？对，女妖。他想甩掉这些想法，这些贪欲的想法不能发生在Hermione Granger身上，嗯，不会发生的。

他四周寻视潘西·帕金森，但是碰触潘西的想法对他一点帮助都没有，潘西对他一点诱惑力都没有比起……

“我有点头疼，”Draco气恼着，“我去躺一会儿。”

然而，这个选择似乎是他能做的最糟糕的事情。他把毯子抛起来蒙在头上，徒劳地去想能想到的最无聊的事：草药学，和赫奇帕奇打魁地奇赛，魔法历史课，弗洛伯毛虫……没有一件事能让他转移注意力，他一次又一次地想起格兰芬多的泥巴种随着她的麻瓜音乐翩翩起舞。

Hermione施了一个清理一新给她自己，清除掉脸颊和身上的汗滴。这个过程挺疼的，但是她没有时间泡一个放松的澡了，她得及时地去见哈利还有罗恩，跟他们一起吃晚饭。当她脱下健身服换上校服长袍的时候舒适地叹了口气，将健身服放在留声机旁边的角落。她在一次铁三角瞎闯的时候偶然发现这台老留声机并用悬浮咒把它走私到了这间闲置的房间。她上一次回家时去了趟二手店挑选了一些她能找到的老唱片。在所有她在霍格沃兹时想念的麻瓜物品里，现代音乐名列前茅。第一名当属她的电脑，接着是电话，但是电子产品在霍格沃兹显然不能用。

然而老留声机并不是电子产品，用它来播放七八十年代的黑胶唱片正好。有人正好卖掉了他收集的所有的80年代的唱片，其中有范·海伦乐队、威豹乐队、比利·斯奎尔、皇后乐队，以及佩特·班纳特。今天她听的是枪炮与玫瑰乐队，虽然不是她最爱的，但是《我的甜心宝贝》的节奏太适合跳舞了。

她发现巫师的世界不是那么有利于保持一个苗条的身材，那些黄油啤酒、南瓜馅饼，还有罗恩每次从厨房偷来的糖果。当她夏天回家的时候，她惊恐地发现她胖了，浴室的体重秤证实了她的想法。她发誓要吃得少点并且多运动，但是公共休息室里的女孩们认为健身是麻瓜世界的古玩，她们用五花八门的咒语和药水保持纤细的身材，但这是一种Hermione认为不健康的习惯。因此，她偷偷地锻炼，跳舞让她沉浸在对麻瓜音乐的享受中。

她抚平了袍子笑了起来，这种锻炼方式完美地起效了。她感觉棒极了。她又一次地检查了行头，最终离开了这个带着小秘密的房间。

当Hermione走进提供晚餐的大礼堂时，Draco立刻注意到了她，虽然他十分不想这样。她又穿回了平常的样子，感谢梅林。白色的衬衫，高到脖颈的扣子，过膝袜得体地过膝，纤瘦脚上笨重的鞋子，长袍盖住了所有诱人的地方，领带熨帖地系在这讨厌的格兰芬多的脖颈上而不是勾引人地摆荡在胸脯前……

Draco猛地对盘子里的食物感兴趣起来，即使他吃的他自己都没看清是什么东西尝起来像木屑一样。他努力地不去看Granger坐到波特和韦斯莱中间和他们交谈，他们似乎陷入了对西莫·斐尼甘的热烈讨论中，她耸了耸肩开始吃东西。

Draco在之后的晚餐时间中故意忽视她并用对邻座的拉文克劳们的冷嘲热讽来使自己好受点，最终他成功地以让斯莱特林们爆笑不止结束了这顿晚餐。当几个拉文克劳抽出魔杖怒视着他时，他明白他已经达到目的了，是时候放松点了。迅速一瞥格兰芬多的长桌，狐猴铁三角走了。他呼出一口长气，没有注意到她离开似乎是一种小解脱。

第二章

他完全忘了魔药课这回事儿。当然不是指这课本身，而是Hermione Granger在魔药课上正好坐在他过道旁边的位置上。在魔药课上好几次她让他不得不注意她，比如，当她的药水闪耀着一丝比他更好看的光芒，又或因为更完美的气泡而焕发。但他之前从来没有、也不会注意到她坐在哪儿，她的学校长袍的缝隙中是微微带着褶皱的黑色裙子，几乎盖住了她的膝盖，除了她用一条腿搭上另一条时危险地上滑露出诱人白皙的大腿。这光景他从未想过从书虫Granger小姐身上看到。

斯内普教授，感谢梅林，他有像蛇一样恶毒的兴趣。他正饶有兴致地大步巡视着这间教室，时不时地把他的魔杖挥向不同的学生的坩埚中，并嘶声威胁着，扣着格兰芬多的分，因此Draco感激地得以从不配得到他注意的邻座身上转移视线。并且，规定做的魔药超纲的复杂，所以Draco不得不全神贯注地精确测量需要的强效毛菇精，用小银勺将其置入他的坩埚中。一切都进行得很顺利，直到韦斯莱的腌沼泽挖子从他手中滑出来掉到Draco的脚边。

Hermione叹了口气伸手下去够它。 一直专注在搅拌的Draco吓了一跳，本能地踢开了沼泽挖子。现在沼泽挖子滑到了门前，他不想她在任何情况下碰他，即使这是个意外。她瞪了他一眼，起身去了门前。

“你真的是个混蛋，Malfoy。”她路过的时候小声说。他懒洋洋地笑着看她迅速从地上抓起那只沼泽挖子。

“你为什么离开你的位子，Ganger小姐？”斯内普讨厌的声音响起。

“我不小心——”她刚张口。

“我想她在偷看布莱斯如何配制药水，教授。”Draco自觉地用他慵懒的声音打断她。

Hermione转过身面对Draco，恶狠狠地看着他，这让他开心得差点就大笑起来。她看着他的眼神就像可以徒手把他的皮剥了一样，此时的她也没那么漂亮。

“是吗？格兰芬多扣二十分。坐回你的位子，Granger小姐。”

Hermione闷声跌回座位上，转身把沼泽挖子给了满脸歉意的罗恩。她的下巴紧咬着，嘴唇发白。Draco得意地笑着，她给了他最后严厉的一瞥后继续埋头配药。他总是很享受折磨Granger，但现在这些行为似乎开始出于一些其他的原因，比如为了惩罚她让他有了一些不该有的想法。不过她此时的愤怒让他感到发自内心的愉悦，他仍沉浸在对她的日常捉弄中，他恨她，她也恨他，一切正常。

一下课她就冲了出去，她的两只狐猴兄弟马上追了上去。三个人跑过的时候没有一个不怒视着他，但向往常一样迫于斯内普的存在不能做出什么实在性的反击。Draco悠闲地离开了。

又一个无聊的午后，在斯莱特林公共休息室里，他精疲力竭地看着克拉布和高尔玩着一种用指节骨当道具的游戏。他们甚至没有考虑记一下得分，因为他们对数字“太精通”了。潘西·帕金森正靠在Draco身边打盹，沃灵顿和蒙塔古在用魔杖练习着咒语，魔杖的尖端时不时出现粉红色的火光。

Draco走神了。他在想今天那条废弃长廊上窗外的湖泊是不是还是那么美。或许阳光可以让它更动人。他心不在焉地擦掉手心的汗，把倚着他的潘西移开。他纯属出于对自然的爱好，他根本不想找那间或许会有人在的昏暗的房间。事实上，那条长廊是个不被其他人打扰的练习咒语的完美地点，他一直都在努力使他的火焰咒能够触及到更远的地方。到现在为止，他只能点燃三步远以内的东西。他得扩到至少十步远，这样他就能对波特或者韦斯莱施咒了，又或者Granger。

当他回过神儿来的时候，他已经走在长廊上了。他让自己看向窗外，但是发现窗外的景色和昨天暴雨时差不了多少，看起来潮湿阴郁。他草草练了几次火焰熊熊，尽量低声念着咒语不想被人发现，但是他心神不宁，只能暂时作罢。在他能阻止自己之前，他已经来到了昨天进的那扇门前，那扇他暗自决定再也不会碰哪怕刀架在他脖子上的门前。门里什么声音都没有，他似乎放下负担似的叹了口气，至少他告诉自己他没在期待什么。其实，这个房间没有人，他可以在里面大声一点练习他的咒语。

于是他决定了，开门踏了进去。这个房间看上去真的是闲置的，他不得不召来一个荧光闪烁。一台老留声机置在角落的一张看起来碰一下就会摇晃起来的桌子上。在它的旁边是Granger昨天带来的木箱，敞开着，里面全都是一张张大的正方形的东西。他拿起其中的一个，一张黑胶唱片从中掉了出来。这是留声机唱片，他猜。他看了眼唱片封面，发现它十分奇异。这是一张卷发四人组的照片，但是是静止的，看起来像被冻住了一样。

Draco又翻看了其他几张，没有一张照片是动的并且专辑的名字他很陌生。佩特·班纳塔，比利·爱多尔，U2乐团，邦·乔飞……他扔开这些奇怪的唱片打算转身离开，就在这时他发现门把动了！他迅速收回魔杖俯下身子敏捷地离开留声机快速移动到屋子的另一角。

Hermione似乎目标明确地走进光线中，她手里拿着魔杖，不过幸好光线很暗她并没有注意到除了留声机以外的东西。她抽出了一张Draco检视完的黑胶唱片，把它放在了这台老机器上。接着她收起了魔杖，脱下了长袍。她把袍子叠起来放在留声机旁边的地板上。她下身依然穿着和昨天一样的黑色但是上身仍穿着学校白色的衬衫。当她脱下白衬衫时，Draco停住了呼吸，她把它扔在了长袍的上面。他注意到她今天没有系领带，但是这样看起来顺眼多了。

她踢掉了鞋子摆弄了一下那台机器。当唱片开始旋转的时候，她放下了留声机的唱针。在一阵猛地令Draco畏缩了一下的刺耳噪声后，Hermione往房间正中走去。再一次，她婆娑起舞。这次Draco发现他能听清一些旋律和歌词了，或许因为他不像昨天那么震撼和慌乱，他甚至开始有点享受这律动的节拍。

Hermione开心地唱了起来，他愉快地发现她唱歌也不过如此。但是，她的舞姿，真的让人移不开视线。她的长发被她挽了起来，但她此时的仍像一只小母狮。随着一个拍起，她将头甩向后面，鬓角的碎发在空中性感地划过，她的纤手贴着臀部摇摆随着节奏在头甩向身前时抚过腰肢来到胸前，接着她随着一声重击打开了双臂，Draco的心脏随之漏跳了一拍。

他听着歌词挑了挑眉，他能想象出她像这首歌词中描写的一样给他吻别。然后给他一个阿瓦达索命。他笑了，但仍注视着她。她又把这首歌放了一遍，说实话他居然很乐意再听一遍。接下来又放了几首歌，她一直不停地跳，直到汗水浸湿了衣服。她收起了东西，匆匆套上了外袍。她没有什么征兆地离开了，Draco想她应该是去泡个热水澡去了。这个想法让他抿了抿嘴唇，意识到他没必要让他此时脑海里的想象困扰他一晚上。

第二章完

第三章

看着Hermione Granger成了Draco的新习惯。每天下午他都会碰巧路过那条闲置的长廊，有时她会在那，有时那里空无一人。如果没人，Draco就回斯莱特林地下室然后毫不留情地欺凌那些他看着不爽的人，但他不知道心情为什么会突然变糟。

有一次她差那么一点点就发现他了。他当时正在走廊漫步，突然他听到了她的脚步声。他迅速扑向身边的石狮雕像猛地转身藏匿在后面，膝盖因为不小心撞到石雕袭来一阵剧烈的疼痛，他咬牙低声咒骂了一声正好在她经过的时候。那次她没发现他真是个奇迹。诅咒她害他膝盖受了伤，他想转身离开，就在他快要做到的时候，魅惑的歌声再次把他带进了房间。

幸运的是，她的这个小秘密不是那么频繁，否则他的朋友肯定会对他的消失起疑心。Draco想知道Granger是怎么向她的两只狐猴解释她的缺席的，但后来他发现她经常在格兰芬多的魁地奇训练期间来长廊，这也让他称之为间谍的任务进行得简单多了。

Draco称之狐猴崽的三位正在图书馆全神贯注地做天文学作业。

Hermione正从她在读的那本落满灰尘的厚重的大书——小精灵卫生学：哪儿不舒服了？——中查些什么。她不经意抬头的时候碰上了Draco的眼神，他正令人恼怒地似笑非笑着。她对他不走心地一瞪，然而他的假笑却融化成了一个微笑。他的眼眸里并没有她往常能在其中捕捉到的恨意，相反地，他狡黠地看着她就像在跟她分享一个秘密——好像他知道了她什么邪恶的事情。

她猛地脸红了，想到了她的日常锻炼。他不可能知道那件事！她用理智让自己从恐慌中平静下来：如果Malfoy知道了她的秘密，他一定会让整个斯莱特林学院嘲弄她的，他甚至可能会印一堆圆形胸针别在身上耻笑她。但这些并没有发生，所以这绝不可能。

她又瞥了他一眼，结果发现他仍懒散地半闭着眼眸看着她。不，他看起来更像是在密谋些什么。

“Malfoy正在策划什么！”她对桌子对面的罗恩说，“别转头！”她压低声音道。罗恩振奋起来，Malfoy在搞些阴谋听起来比眼下的作业有趣多了。

“为什么这么说？”哈利温和地问，哈利坐在罗恩旁边，偷偷瞥了Malfoy一眼疑惑地看着她。Malfoy最近前所未有地缺席了一些在魁地奇场上嘲弄他的场合。

“他总是看着我！”Hermione承认，“他一定有什么阴谋。”

“或许这个混蛋终于发现你是个女生了，”罗恩打趣道，“毕竟控制自己不去看你暑假发育的‘小果实’挺难的。”他继续笑着用手指了指自己的胸，哈利用咳嗽忍住了他的笑。

“罗恩！”她喘着气感觉自己脸像烧着了一样，“它们不是‘小果实’！”

“好吧，的确不小，特别是你穿着那件蓝色的绒毛毛衣的时候——”

“这件？！”她俯下身拉开长袍领子露出里面穿着的贴身的蓝色绒毛毛衣。

“妈呀，Hermione！”罗恩似乎被呛了一下，叫道，“下次向男生开炮前提醒他们一声！我心脏病要犯了！”

Hermione咯咯笑了起来，“说实话，罗恩——”她刚开口，却因为瞥到Malfoy脸上完全不见刚刚微笑的踪影而停了下来。事实上，他现在很愤怒地坐在椅子上怒视着她，这几乎让她窒息了。就在她呆住的时候，他站起身大步离开了。当他消失在门口时她咬了咬嘴唇，他表现得太奇怪了，她得对他多留点心。

Draco从图书馆门厅满是怒气地猛冲而出，他抽出魔杖想给附近一个盔甲士兵火焰熊熊，但最终他挥了一个缩小咒。他看着变得像硬币一般大小的盔甲士兵，因为魔咒的成功感到一丝舒缓。还不够。他要摧毁些什么。他想狠狠地给韦斯莱来一下。

他妈的，是什么让他像现在这样？他现在就像个白痴。就在刚刚Granger扯开领子给韦斯莱看的时候，Draco刹那间想给韦斯莱丢过去一个钻心剜骨。

他他妈到底怎么了？为什么要在意那个泥巴种给她的狐猴们展现她自己？就算她跟他们睡了，不管是挨个还是一起，又怎么样？他根本不在乎！他闭上眼深深呼吸了几次后，径直向大门走去，他需要一些新鲜空气。

“Draco！”潘西在身后叫他，但他并没有回头。

Hermione在图书馆那天之后密切地关注着Malfoy，但她很快惊讶于他就在她周围的几率以及他正在看她的频繁程度。起初，她以为他一定在为了规划阴谋而看着哈利和罗恩，但他却经常在她独自在图书馆的时候出现。这种时候，他偶尔会在她身边停留并推荐给她几本书名，比如《麻瓜糟粕以及为什么他们该被灭绝》、《五十种烹饪麻瓜出身的魔法师的方法》，这些瞎编的书名让她感到他还是那个混蛋Malfoy，并没有什么出乎意料之外。

然而，她还能够在她经过中庭时、在湖畔放松时、在她去上课时感受到他目光的存在，这太让人不安了！

有一次，她和罗恩、哈利躺在草地上学习魔药课的球兰和马鞭草。天气不合时宜地温暖，所有的学生都脱掉了校服外袍，穿着长袖衬衫舒适随意地卧着躺着。Hermione卸下了领带，解开了衬衫的第一颗扣子，沐浴在和煦的微风中。这时她感觉到有人在看她，她迅速地抬起眼看到Malfoy正倚在附近的一棵树旁。他的斯莱特林同伙不在他身边，他也没在假笑，甚至他的眼睛没有闪过一丝恨意。他只是目光灼热地看着她，她一瞬间忘了该怎么呼吸。

她瞬间胸口一热，血液冲上脸颊。她立刻把视线收了回来，带着疑惑。当她再抬起头时，他已经径直走了。

“他刚刚没有像那样在看我。”她喃喃自语，她一定是出现幻觉了。Draco Malfoy绝对不会用那种带着欲望的眼神看她，哪怕一眼。这绝不可能。

最糟糕的是，一旦她有了这种念头，她就会开始不由自主地验证她想的是不是可能发生的。她有一次在一条拥挤的走廊里不小心撞到了他，他们惊讶地对视了一会儿。他银灰色的眼眸中似乎有一汪深不可测的水潭，抽回不小心碰触到他手臂的手上留着他的体温。

“小心点，泥巴种”他低声说，但是他的语调却更像在对她温柔耳语，爱抚着她而不是伤害她。

她匆忙跑到盥洗室让自己镇静下来，但是还是迟到了。罗恩怀疑地看着她坐到她的位子上。

“我感觉不是很好。”她含糊地说。哈利和罗恩整节课都向她投去了关切的目光，她看起来真的像是病了。

她怎么会被Malfoy吸引？这太荒谬了。虽然他真的可以帅得让人盲目但这并不能掩盖他彻头彻尾的邪恶。好吧，帅得让人盲目，这太抬举他了。或许是帅得让人不能自已，或者病态美？在想了一堆词语并挨个否认它们之后，她突然震惊地意识到自己在浪费时间去定义Malfoy的魅力。她为什么要想他？她甩甩头停止了这些念头。

在那之后的第二天，当她走下一个回廊时，她的视线立马被倚着圆柱、半坐在斑斓的大理石扶手上的Malfoy吸引。他真的太帅了，烦！Malfoy正在看着克拉布和高尔欺负一个三年级的小男孩，他在开心地笑着。Hermione的血液瞬间涌上了大脑，她冲到克拉布的面前，克拉布正抓着那个挣扎的小男孩的衣领。

“你为什么就不能挑一个和你一个重量级的对手？”她冲克拉布喊了起来，“比如黑犀牛或者像山一样的巨人！”而克拉布和高尔像往常一样看向Draco，Draco从扶手上轻快地跳下，傲慢地踱步到她身前。

“你为什么就不能离我们远一点，泥巴种？”他看似语气温和地问。

她怒视着他。他的确很华美优雅，这她必须承认。阳光洒在他一丝不苟的铂金头发上，让它看起来更苍白，几缕金发在他耳垂下诉诸美感地延伸到欣长的脖颈上。他精致的五官就像古希腊神话中的神明，他的动作轻敏得就像一只优雅的黑豹。他是毁灭性的美，对，毁灭性的，她还是没能控制住自己找词语形容他的吸引力。

他银灰色的眼睛让人猜不透他在想什么，他突然让她联想到一只捕猎的狼——美却又致命。他可以毫不费力地只用思想就把她击败，然后没有任何怜惜地一走了之。她心里突然觉得很沉重。

“谢谢你，Malfoy。”她微微笑着说。他的表情变得警戒起来。

“凭什么？”

“凭你提醒我，我有多恨你。”她眼神熠熠地说，说完便转身离开，忘了那个三年级的小男孩还在克拉布的手中。

Draco看着她离开皱起了眉头。他看向克拉布，克拉布正在摇晃那个小男孩。

“让他走，Granger也许找教授去了。”他说，虽然他自己都不信他说的话。他想起Granger刚刚说的话，她说那句话是什么意思？他想起她昨天在走廊上看着他的眼神，惊吓，还有点？……

他轻轻叹了口气，不管那是什么，总之现在没有了。她刚刚的表情跟她三年级打他的时候一样充满了蔑视和敌意，他的眉头并没有舒缓，那次的确是他欠她的。

第三章·完

第四章

Draco在那天下午的魁地奇训练后很兴奋，今天是干净清冷的一天，爽朗的天气极其适合飞行。他的脸颊和耳朵还没有从冷空气中舒缓过来而微微发红。金色飞贼轻而易举地被他抓住，蒙塔古在训练后佩服地拍了拍他的后背。

“保持这个状态到下次比赛，这样我们就能毫不费力地赢格兰芬多了！”

Draco对这句话冷笑一声。如果圣人波特能不每次都比他飞得快那么一点点，敏捷那么一点点……他叹了口气把关于波特的想法抛诸脑后，他现在很开心，不想让这些扰了他的兴致。他向图书馆走去，Granger或许能让他的兴致更上一层。她现在恨他，那再好不过了，至少她不能忽视他。

他有点失望，Granger并不在图书馆。奇怪，那两只狐猴在这的角落里玩巫师棋呢。也许他们已经玩过好几轮，她现在正在格兰芬多的休息室生闷气。他几乎就快要走上前去问他们她去哪儿了，想了想他们会作何反应后他还是把话咽了回去。

他快步出图书馆的时候不小心撞到了布莱斯，布莱斯告诉他潘西正在找他，但Draco没心情陪这个缠人的女孩，他有事在身。

他在学校大厅里闲逛了一会，回过神来的时候已经置身那条熟悉的长廊。Granger应该不会在这个时间出现在这，已经快到吃晚饭的时间了，她应该在格兰芬多的公共休息室里，埋头苦读。

这么想着，他心不在焉地打开了门走了进去。

猛地他停住了，僵在Hermione惊恐的吸气声中。他们似乎要这么永远凝视着彼此直到Granger跃身去拿她的魔杖。

Draco一把抽出他的魔杖。

“别动，Granger！”他用魔杖瞄准她大喊。她停住了，转过身来脸上带着恐惧。她轻轻地喘着气，他猜一首歌刚结束，因为留声机在不断重复刮擦的声音。

“你在这做什么，Granger？”他的声音中带着迷惑人的温柔，“就你自己在这？”

她昂起了头。

“放马过来吧，Malfoy。”她压着声音说。

Draco却开心地笑了出来。

“啊，下战书？”他向她走去，慢慢绕着她踱步，看着她好像在检视自己获得的奖品一样。

“你身上穿的什么？”

她的脸瞬间红了，脸上原本蔑视的表情微微地变得有些像是害怕。他甚至能从这并不明亮的光线中清楚地分辨出来——她点了些蜡烛，天快黑了，自然光已经逐渐昏暗。Malfoy莞尔一笑，现在她的表情更像是在害怕了。她终于意识到她现在只身一人，没有魔杖，完完全全地在他的控制下。Draco此时再兴奋不过了。

他在她面前停下，用他的魔杖轻轻挑起她的下巴，让她看着他。

“现在告诉我你在这做什么。”他说。说实话，他经常想，为什么她要躲起来时不时地来这个房间听着这些麻瓜音乐跳舞，虽然这是个娱乐——至少对他来说——但它的风险不值得这么做。

“我在锻炼，”她厉声说道，“我不想因为我不需要走到房间的另一边去取书而变成一块大肥肉。”

“可我见过你走去房间的另一侧取书。”

“我也不想变懒！”

“你难道就不能在湖边多走走吗？或者上下台阶几百次？”他问道。

“我喜欢跳舞，”她喃喃道，“这样很有意思。巫师的音乐不一样。我想念我的Ipod，我的音乐录像带，还有收音机。”

他对她说的那几样东西所知甚少但其实他并不在意。他向后站了站，用魔杖瞄准她。

“你说麻瓜的舞很有意思？跳给我看。”

她瞪眼看着他。

“给你看什么？”

“跳给我看这有意思的舞。”

“我没办法在你面前跳舞！”

你当然能，你已经这么做了几十次了。Draco的嘴角弯起了一丝不被人察觉的弧度。

“为什么不？跳这个舞要脱掉你的衣服吗？看你现在穿的……看起来已经开了个头。”

她再一次脸红了，他又成功了。他让她脸红两次，这很少见，她现在一定比他想得还要慌张。

“不，它不需要我脱衣服，只是，这很难为情。我没办法在其他人面前跳舞。”

“那你教我。巫师的舞对我来说轻而易举，麻瓜的舞能有多不一样？你不是万事通吗，教我。”

她凝视着他。

“你一定在开玩笑。”

“除非你想让我昭告斯莱特林学院，然后带着他们一起来看你现在的样子。”

“在你这么做之前我早就跑了。”

“如果我不对你施统统石化的话你当然可以。”

她难以置信的摇了摇头怒视着他。他可以猜到她聪明的小脑袋里正在急速思考着什么。她想分散他的注意力好让她有时间取到她的魔杖，然后她会用那些卑鄙的咒语攻击他，比如一个一忘皆空？至少她能没有高尔那么蠢会像煮蛋一样把他的脑子烧着了。

“我非常确定教Draco Malfoy跳麻瓜的舞在《一些极度荒谬的事情》或者《梅林都想不到的预言》中有提到过，”她接着在他能反驳之前问道，“为什么你想学这个？你记得吗，你厌恨所有关于麻瓜的事情？你的纯血思想和那些胡话呢？”

“我无聊。如果你服务得好，我或许不会在全校人面前提到这次的小意外。”

她双臂交叉抱胸：“你最好记住你说的承诺，否则我不会教你任何东西。”

“如果你不告诉任何人你教我，我就不告诉别人你教了我什么。可以了吗？”

“我怎么能知道你真的一点都不说？”

他坏坏地笑了：“你不知道，这才让这事有意思，Granger，你得教我一次、两次……”

“好吧。”她说。

他向前走去，俯下身翻了一下她的袍子，找出了她的魔杖。他把两根魔杖压在刚放完唱片的留声机下，这样一个快速的飞来咒的力量就不足以召来它们了。他不知道她现在能不能施无杖飞来咒，但他把所有可能性都扼杀了。

“帮你妥善保管，”他说，“好了，开始吧。”

“我不敢相信我在做这个。”她挫败地叹了口气。他谨慎地看着她从唱片堆中翻找着，最终拿了一张出来。她把唱片换到了留声机上，音乐声渐渐从这台老机器上响起——这不是Draco最喜欢的那几首之一，但是它的节拍很容易跟上，也不是那么吵。

她站到他对面，他的第一节舞蹈课开始了。

她给他演示了一些基础的舞步，然后让他跟着做——快步舞，侧滑步，摇肩，摆臀，旋转还有一些扭动。Draco学得很快，这得益于他这几个周来的“观摩”和他与生俱来的优雅。

有一阵，她退后了一点看他自己一个人在那跳舞。他看到她脸上露出懊悔的表情，开心地笑了。

“看起来你很擅长这个。”她平静地说。

“怎么说？”

“因为你本来长得……还可以，”她承认，“你还会跳舞。如果你在麻瓜的世界，应该会有一群女生喜欢你。”

“我本来就很受欢迎，”他说，“你没注意过吗？”

这首歌放完了，一个慢节奏的旋律响起，她冲过去抬起唱针。

“你们是怎么跳慢节奏的舞的？”他问。

“你不能跳这个。”她厉声说，她从留声机上取下这张唱片，抬头看了眼窗外，已经天黑了。

“我们该走了，晚饭的时间应该已经过了。”

他从留声机下取出他们的魔杖，她正在把唱片装回封面中。他若有所思地看着她。

“如果我把魔杖还给你，你会毫不犹豫地对我施咒，对吗？”

她被看穿了心思，有些内疚地看着他。

“我要你承诺不这么做。这样就算你说谎，接回了魔杖仍对我施咒，你那格兰芬多小灵魂也会因为羞愧在接下来每次见我的时候而抬不起头。现在，你得发誓一会儿你不对我施一忘皆空，或者其他什么跟记忆有关的咒语、巫术来让我忘记这次小意外。”

她怒视着他，好像光凭着她强烈的意念就可以诅咒他一样。

“我发誓，”她咬着牙挤出这三个字，“但你必须承诺不跟任何人说你今天在这看到的一切。”

“我发誓，”他说，“但你必须答应我明天在这教我些更难的舞。”

“为什么？”她震惊地看着他。

“因为感觉还不错。另外，我觉得我该了解一些麻瓜的东西，这样以后我狩猎麻瓜的时候会方便很多。我的意思是，毕业后。”

她愤怒地喘着气：“我不会帮你狩猎麻瓜，更不会助力你将来投身的食死徒的事业！”

“你当然会，”他向门口走去，“否则我就告诉所有人你在这的小秘密。或许我会联系一下预言家日报，委托人画一下你现在跟没穿没什么区别的模样。明天见。”他打开门，优雅地把魔杖飞向她，然后转身离去。

Hermione第二天的神经极度紧张。她刚能接受一点昨天傍晚发生的事不是梦。她真的教了Malfoy跳麻瓜的舞了吗？他真的对她继续教他这些感兴趣吗？这真的超出了她的理解范畴。她甚至一直在等着每个路过遇见她的斯莱特林对她指指点点，窃笑讥讽，但Malfoy好像真的什么都没说。

哈利和罗恩都注意到了她的神不守舍，但她糊弄地解释她在担心占卜课的考试。在保护神奇生物课上，在Malfoy附近更是一种折磨。她偷偷瞥他，但他一眼都没看她，就好像她根本不存在，下课的时候她甚至怀疑自己是不是真的存在。或许那真的是个梦！

想到这她呼了一口舒缓的气往回学校的城堡，直到Malfoy在路上故意绊了她一下。

“魔药课下课，Granger。”他喃喃道，声音小到她差点没听清。在回学校的路上，他吹了一阵口哨，这熟悉的旋律让她立马又紧张了起来。天，那不是梦！

她看着他远去的优雅的背影，疑惑地皱了皱眉。

奇怪，她不记得她昨天播了邦·乔飞乐队的歌。

第四章·完

第五章

赫敏磨磨蹭蹭地向她那个秘密房间走去，虽然它已经不再是秘密了。她焦虑地考虑要不要露面，但她全身心地相信Malfoy会把她穿健美服的样子找人画下来，他或许还会把这张画用不可移动咒悬挂在主厅。

她害怕的事还是发生了，Malfoy在等她。他的长袍和领带不见了，他解开了衬衫上的很多颗扣子，露出他的胸膛，她现在不需要看这个。他黑色的裤子对跳舞来说有一点紧，但她肯定不会说出来。

他现在看起来兴奋得就像一只金色巡回幼犬。

“我还是不能相信你想做这个。”她边说边转身给门施了一个封锁咒——她早该这么做了，这样他就不会进来！她不能让别人发现她竟然和Malfoy待在一起。

“你穿的是什么？”当她脱掉长袍时把它放在他的袍子上时，他疑惑地问。

她穿了件T恤外面套着卫衣。显然她觉得在他面前穿锻炼装太暴露。

“衣服。”她简短地回答，转动着留声机的曲柄。

“昨天的那身比现在好看多了。”

“多谢批评。”

“我觉得我还是找人把它画下来吧，你不穿我会忘了。”

“恐怕你只能这么做了，我绝对不会再在你面前穿那身衣服。”

他们瞪着彼此。

“算了开始吧，Granger。”Draco最终说。她放上了邦·乔飞乐队的《你给爱一个恶名》这张唱片，因为自从Malfoy吹这首歌的旋律时，它就一直萦绕在她的脑海中。然而她切过了这首歌，跳到《逃跑》，这首节奏更快些。

当音乐开始响起，他们两人慢慢绕着对方起舞。她小心翼翼地看着他模仿她的动作，感觉自己的嘴角弯起了一点弧度。她不得不说，他看起来让人赏心悦目。他的节奏感和平衡感棒极了。并且他看起来很懂他的手应该如何舞动，不像其他很多的舞者。想到这，她把手从身侧放下，滑到臀部随着音乐舞动，然后看着他学她做这个动作。她的舔了舔突然有点干燥的嘴唇。Draco看着她，慢慢靠近她，直到只有十几厘米的距离。她想后退，但是不想让她看起来像个懦夫，她不会惧怕他靠她这么近！她微微抬起下巴以示抗拒，但仍在原地不动。就在这时，他停止了对她的模仿，开始了自己的舞步。他们扔下了那种所谓老师和学生的方式，只是随心地跟着音乐律动。

她接着播了一首《致命毒药》（Bad Medicine），这首歌简直完美地贴合Malfoy。他仍靠得很近，这让她很不舒服，但他在学她的舞步。她努力让自己忽视他铂金色的头发因舞动散碎下的几丝，不去看他像烟雾般银灰色的眼睛以及那抹谜一般的微笑。她尽量把视线从他裸露的胸膛上移开，那上面已经有一层细密的小汗珠，在光下熠熠生辉。她想办法不去注意他每一次迷人的移跨……

直到光线几近昏暗，她惊讶地吸了一口气。

“我们在这多久了？人们现在一定在找我在哪！”

Draco扶了一下额，戏剧性地感叹：“当个万人迷真麻烦。”

她瞪着他：“我不是万人迷。”

“那么你说的‘人们’指的是波特和韦斯莱？”

她咬了咬牙，刚刚她还觉得自己被他吸引了。但他现在仍然很性感，他铂金色的头发有些凌乱，耳鬓有几缕碎发，沾湿着汗水。她拿起魔杖指着他。

“清洁一新！”

“疼！我不用这个！”他微微皱了下鼻子抱怨道，“你知道我会洗澡。”他的头发还是凌乱的，但是洁净干爽，衣服上也找不到汗水的痕迹。她对自己也施了咒，习惯于这种快速清洁的刺痛感。

“我不想让别人看到我和你流着汗喘着气从这个房间离开，”她避开他的视线，“说实话，我甚至不想让人看到我和你从一个房间出去。你可以走了。”

他接过她递来的外袍和领带，但是仍待在原地看着她。她生气地叹了口气。

“还有别的事吗？”她询问。

“你锁了门，记得吗？”他温和地问她。

她脸红了。他身上到底有什么让她变得这么健忘和轻浮？她觉得自己现在就像帕蒂尔姐妹一样，不管在哪经过一个“可爱的”男生就不能自制地咯咯笑。她心不在焉地用魔杖指了一下门，门砰一声地开了。学跳麻瓜的舞对他来说或许是

“别生气，别生气。”他啧了一声。

“快走，Malfoy。”

他离开了。

四天过去了，Hermione开始想Malfoy是不是已经把她完全忘了。他们分别的时候没有做任何约定，他们都很忙，Draco得魁地奇训练而Hermione投身学习。她希望他不再折腾她了。他学麻瓜的舞或许是为了他恶趣味，但对她来说这不是个游戏。

她开始频繁地想到他们的“课”。她的思绪一次又一次地回到Malfoy靠近她，近到只要他稍微往前一点，就能够碰到她。她得离他远点。她要时刻提醒自己他做的每件事都是为了他的一己私利。她不能让自己开始想他是一位……一位绅士，因为他不是。

那天在她去算数占卜课的路上和一群斯莱特林擦肩而过时，她又一次证实了他并不是什么好人的想法。虽然她早一眼就认出了人群中的铂金色头发，但当他向她脚边扔过去一本厚书的时候她还是被惊到了。她被这猛得飞来的书绊了一下，手中的算数占卜课本飞了出去，她的膝盖也撞到了大理石地上。

斯莱特林们喧闹地笑了起来。

“我找到本书很适合你，泥巴种。”Draco假笑着说，她怒视着他。“你肯定会爱上它的。”

他和他咯咯傻笑的追随者张狂地漫步下楼梯。她捡起她的算数占卜课本，还有他扔给她的那本书。书名是《麻瓜皮的一百零一种用途》。书的封面是她从来没见过的皮质。她颤抖起来。他真的是个没有人性的混蛋！她用力打开这书的封面，里面一张小羊皮纸条映入眼帘。是Malfoy俊逸潇洒的字：中午。

她愤怒地把它揉成一团握在手里。他在这么对她后还指望她能去见他？绝不可能！想都别想！

她几乎一整节算数占卜课都在犹豫不决中挣扎。一方面，她想让他知道她的一些想法：他有必要一直这么禽兽吗？另一方面，她真的不想再靠近他了。可以说她的想法是罪恶的或者不是，但她不能否认他身上对她日渐增长的吸引力。他对一直想不去注意他的自己来说太耀眼了，如果再继续教他跳舞，事情可能会更超出她的控制。他的每个舞步都像是他计算好了以达到最大程度的诱惑，尽管这可能只是她的幻想。

她需要控制她的荷尔蒙。自从去年的圣诞晚会后，她就没有接过吻……她就这么渴望吗？和威尔克多·克鲁姆接吻的时候她其实并不那么享受，他就像块石头——粗糙又坚实。他把舌头戳进她口中，就好像攻城的战车，这让那个傍晚很快就结束了——她感到精疲力竭，逃回了她的房间。

Hermione想，亲吻Malfoy会不会有不一样的感觉？他会把她猛推到墙上，抵着墙，像一条蛇吞食猎物一样攫取她的唇，缠绕她的舌。这个想法并没有让她抗拒，她起了一身的鸡皮疙瘩，一种不想要的欲望也涌了上来。她深呼吸了几口气，直到平静。

“Hermione，”她喃喃自语，“你再也不要有任何关于亲吻Draco Malfoy的想法。”

这个坚定的自我警告让她感觉事情稍微受控制了一些，她抚了抚他扔给她的这本书的封面。这真的是用麻瓜皮做的！他真的不能更邪恶了。

她迟到了。他不知从哪儿找来了一张椅子，正坐在椅背上，把脚踩在座位上。邦·乔飞乐队的《你给爱以恶名》正在老留声机上播放着。Draco正在玩弄手里的金色飞贼。他把它放开，然后在它能逃走之前抓住它。Hermione给留声机施了一个无声无息。

“我不认为你有权利把它从魁地奇场上带过来。”她不以为然地说。

“是吗？我不认为你有权利把麻瓜的留声机放在闲置的教室，还在你的业余时间在这诱惑地跳舞。”

她怒视着他，把他的书摔到他椅子旁的地板上。

“我来这只是为了把这本畸形的书还给你，我当时就不应该碰这本令人作呕的书！”

“我知道你会来的。”他带着一抹邪恶的笑说着。金色飞贼飞到了他的头顶，嗡嗡地短暂停留，他迅猛地一抓，速度之快以致他的椅子向后倒去。他右腿敏捷地触地支撑，这让他重新保持了平衡。“毕竟，这是本书，你知道知识就是力量，不管你觉得这知识有多恐怖。”

“有些‘知识’就不应该被学习！”

Draco耸了耸肩：“这只取决于读者用它来做什么，不是吗？”

他放开了金色飞贼，看着它迅速向上移动，轨迹模糊成了一条线。Draco迅敏地跳向空中，像闪电一般往侧方旋转，欣长的手臂在空中划过。他在空中完美地旋了一圈，外袍的披风在他身后优雅地飞转，最终他在椅子的右侧落地，指尖是那只淘气的金色飞贼。她不禁倒吸了一口气。

“如果你能做到这个，为什么就不能在魁地奇赛场上赢哈利呢？”

他的眼睛闪过一丝银色的危险。

“我们来这不是为了谈论圣人波特的。”

她挽起了手臂。

“我们在这干嘛？”

“我决定教你跳舞。”他说。

“你决定教我跳舞。”她不知道为什么重复了一遍他的话。

“嗯。我见过你跟克鲁姆在圣诞晚会上。你们在做的事情真的不能称得上是跳舞。你的华尔兹太凶残了，谁教你的？麦格吗？”

Hermione的气血开始上涌了。她筛选着她学过的魔咒，哪条可以让他彻底安静。他对她露齿笑着。

“别生气，我在努力帮你。”

“你这个让人无法忍受的混蛋！”她咬牙切齿地挤出这句话。

“我知道，但是想想，如果我温柔又高尚，女孩们会没日没夜地往我身上扑。”

Hermione把头埋到了手里。有时候真的对他没话说。她得在他被自己杀了之前离开他。

“你想先学什么？华尔兹？探戈？狐步？”

“这些舞不都要接触吗？你难道不怕污染了你的纯血？”

他伸手进口袋，拿出了一双白色的手套。

“不，我带了手套。”

她从来没有像现在这样想弄死他。

“你不会知道我现在有多恨你。”她断然道。

“很好。那我就不用担心在我费心教你的时候你会亲我，或者做其他什么让人恶心的事了。”

她立马转身径直走向门口想逃离他令人难以忍受的自信心。Hermione似乎忘了一个小时前她还差点因为想亲吻他而汹涌的欲望。现在她更想用铁锹对着他的额头来一下。

“统统封锁！”他魔杖一挥。

她急忙往门口跑去，但是门迅速地关紧了。

“开门。”

“不。”

她转身看着他。

“你一定要一直当个混蛋吗？”

“现在我还有别的路吗？”

“没了，对你这种人来说。”

“那你只能接受现实了。现在，过来吧。”他收起了魔杖，戴上手套。

“为什么你要这么做？”她并没有动。

“它让我开心，”他皱了皱眉，“要我过去抓你吗？”

她叹了口气。显然她的煎熬还没受完。她走了过去。

“你想让我做什么？”她问着，像一个死刑犯走向绞架。Draco微笑起来。

第五章·完

第六章

Draco对他的新游戏很满意。事实上，捉弄Granger是他之前的乐子，但这个更有意思。之前那个娱乐充满侮辱、恶作剧，还有各种各样嘲笑的眼神；而新的游戏他除了可以做这些之外，还可以品尝那些美味的教她跳舞的细节和后续，这延伸了一道令人愉悦的折磨她的远景。他知道她恨他，但他也知道她已经被他吸引。她怎么能不为他所动？当她屏住呼吸看着他的时候，当她在他们的课程结束的时候立马冲出房间的时候，当她上在他附近的课的课后总会落下一些东西的时候，这真的不能再明显了。他在公共场合仍然无情地对她，笑着看她眼神中充满的恨意；而在他们秘密的房间里，他甚至更无情，不过是用一种完全不同的方式。

他在他们跳舞的时候紧紧地抱着她。他爱那种她的背在他手中颤抖的感觉，爱那种她求着他松手、想要把她纤长的手指从他指缝中抽走的时刻。他低头在她耳边喘着气，温柔细语跳舞的指令，用嘴唇轻拭她的肩膀、感受她的肌肤。他穿得尽可能地挑逗。他知道哪件衣服会在他身上穿得好看并且毫不留情地穿上它们。带着看起来像海盗一般的结带的白衬衫，或是彰显肌肉和线条的黑色无袖套衫，又或是可以把他的眼睛衬得像大海一般的丝质的银灰色衬衫。但修身的黑色长裤总不会变。她总是克制地移开她的视线，甚至眉头轻皱地闭上眼。

他们的课现在变得似乎像惯例一样，安排在波特和韦斯莱去魁地奇训练的时候，这样她就不会被另两只狐猴想念了。她几乎每天都在要求停止教学，但还没到求他的地步。

“我已经教会所有你想学的麻瓜的舞了，”她厉声说，“你也已经教会我怎么跳华尔兹，还有狐步舞，还有快步舞，还有波尔卡舞。这已经超出了我需要学的范围了。”

“你还需要学探戈。”

“我不需要学探戈！”他喜欢教拉丁舞。她到现在已经完全拒绝学拉丁舞了。他不知道确定为什么，但他猜是因为这种热情的舞的动作带着浓烈的情色欲念让她像躲瘟疫般抗拒它们。“我没有什么要再学的了，我现在就要结课。”

“可惜。”他简单地答复。

她不动了，她的眼神钻入他的眼神。

“嗯。没了？”她警惕地问。出于某些原因，这个小格兰芬多总是不愿相信他。真是个多疑的生物。

“嗯。”

她的肩膀放松地垂了下来，或者说失落地垂了下来？或许是两者的结合。她收拾好她的东西开始向门口走去。

“在你离开之前，你想不想看看我画的素描？”

“什么素描？”

“为了托人画那幅画，我画的素描。”

她的脸瞬间白了。她向他快步走来脸上满是惊恐，Draco差一点就轻声笑出来。她从他手里抢走那幅画，大声地倒吸了口凉气。

“这……你……”

他太享受这个过程了。她的嘴唇抿得前所未见得苍白。

“你说的‘托人’是什么意思？”

“如果我今天送去的话，下个周应该就画好了。”

他一度以为她要喘不上气了。他从她手里夺走素描，防止她撕了，小心翼翼地检查它是否完好无损。

“它怎么了？多可爱啊。呃，或许有点不适合未成年人。虽然我没真的看过你用这种方式‘坐着’但我知道你……我甚至贿赂那个喜欢拍照的小格兰芬多要了张你的照片，只为了让你的脸不失真。”

“这太下流了，甚至对你这种人来说。你想要什么？”她现在真的气得发抖。他把手伸进衣服碰他的魔杖，只怕万一她真的失控了。

“我只想教你学探戈。你爱跳舞，所以这有什么妨碍？你在害怕什么？”

“我知道你这样是为了折磨我。”

他什么话都没说，只是抬起了一弯眉毛等待着她的答复。

“你这该死的……我会学探戈，但我要那张素描。而且它最好没有任何复制品和其他委托人的作品。”

他象征胜利地露齿笑了，而她冲门而出。

Hermione面色铁青。她现在非常想给学校外墙炸个洞，然后把头埋进去。

天呐，她到底是如何让自己陷入这个窘境的？她下到倒数第二层台阶，沉重地坐了下来。她把脸埋入双腿，手臂抱着小腿。什么时候才能结束？在他玩腻了之前，他还要对她有多少要求？她背弃了她对自己的誓言，离开他或许会让她不断地内疚。她本可以给他一个一忘皆空，她学过这个咒语的，她也许能让他毫发无损地忘记发生的一切……但是该死的她就是做不到。甚至对他这种人。

绝望淹没了她。梅林啊，她竟然同意让他教她探戈。她该怎么保持自己神志清醒？光是和他跳华尔兹她就已经不能自已。他修长的手稳实地搂在她的腰上，就算带着那该死的手套，他手上传来的温度仍灼烧着她的肌肤，他轻柔的耳语带给她一阵脊柱上的颤栗，还有他那卑鄙的每刻凝视她的银灰色的瞳孔……她对他的抵抗渐渐地被腐蚀了，最令人发狂的是他甚至没有费什么力气！

如果他真的在试着引诱她，梅林啊请帮帮她。她自视甚高的意志力在他面前如同纸牌搭成的房子轰然坍塌，只因为那残忍的动物本能。这只是生理需求，她在干什么啊！为什么她不能控制它！她忍住抽泣。她必须找到抗争的办法。她不能让他赢。

她用尽各种方法来对他保持冷漠。不穿暴露的衣服——她在见他的任何时候都穿着学校制服。他每次看见她的穿着嘴角都会扯起一抹坏笑，但对此从来没有说过什么。她试了几次把头发挽成老太太一般的发髻或者草草扎个马尾，但Malfoy每次都会用咒语把她的发绳弄断，让她的头发散落下来，这样她就能“更适合她的旋转”。她知道这是他瞎编的，但上一次他把手伸入她的头发中，轻柔地弄散它时，她强烈地感受到头皮一阵发麻，这让她决定再也不会给他机会让他碰她的头发了。

Draco在他们的秘密房间外对她冷漠无情，他侮辱她、毁掉她的药剂、把她手中的东西拍掉……但在那个房间，他却像一位优雅的绅士。他从来没有在里面叫过她泥巴种，甚至他喊她“Ganger”的方式都像是故意设计好给她一阵脊背的颤栗。

她听到了身后传来临近的脚步声，但现在逃跑太晚了。

“累了吗，Granger。”他在她身边停住了，柔声问。Hermione把自己抱得更紧了，他现在切换到绅士的那个模式折磨她。

“非常累。”她简短地说。他在她身边坐下了，非常近，以至于他们的腿挨着。她想往旁边坐坐，但是她已经在最边上了，而且就算她动了，他也一定会跟上来。

她能感觉到他在轻抚着她的头发，然后他抓住了她的肩膀，把她俯下的身子拉了起来。她叹了口气，想知道他现在又在玩什么邪恶的把戏。他轻轻拢过她的头，让她靠在他的肩上，然后把下巴温柔地放在她的头顶。他搂住了她的肩。她尽量让自己面无表情，她和哈利或是罗恩这样坐着很多次了，她每次都很享受他们的陪伴，这样让她感到非常放松。

但是坐在Draco身边的感觉完全不一样。她现在紧张到仿佛只要动一下她的脊椎就会嘎吱作响。她能感受到Draco一声又一声缓慢的心跳和他呼出的带着余温的风。她压制着自己的颤抖。

“别紧张。我不是来伤害你的。”他轻轻地说。

“我恨你对我好的时候。”

“你也恨我对你坏的时候。其实，我以为我们已经对‘你在任何时候都恨我’达成共识了。”

“没错，你总是做些让我确信这个想法的事！”

他安静了，她咬住了嘴唇。她现在没有心情和他争辩，这没什么意义而且从来不会让她因此开心。她深呼出一口气，让她尽量放松地靠着他。她骗自己，就这一刻，他是个人类而不是一个恶魔。她已经有点沉溺在他的温暖中，当他把手滑下她的肩膀搂住她的腰的时候她叹了口气。

“为什么你现在要对我好？”虽然她不愿意打破这暂缓的气氛，但她还是问着，“这样你明天就能加倍地对我恶毒了吗？”

“或许吧。也许你只是正好抓住了我的弱点。”

“你没有弱点。”

他环着她的手臂更紧了。

Draco因为她的话沉思。他开始害怕他或许现在真的有弱点了，一个他刚刚才发现的弱点。

当他看到她痛苦地抱成一团坐在楼梯上时，他并没有感觉到往常的满足感。事实上，他内心涌起一股十分不舒服的情绪，这情绪让他花了好久去想这是种什么样的感觉。是懊悔。他为让她这么痛苦而难熬。他有种去安慰她的冲动。他甚至想要道歉，他为自己的想法震惊因为他已经想不起来上次和别人道歉是什么时候了……十几年前？

他在她身边坐下，把她从她的壳中打开。她不会轻易融解。他做得很好，她对他最简单的行为都小心翼翼、更不用说动机不明的动作。他觉得这样最好，他一直为了让她对他的怒火烧得更猛烈而呕心沥血。他愿梅林帮他让她一直对他眼里只有单纯的恨意。他做不到放开她，他为此挣扎了很久。

她在他怀里突然放松下来的时候，他惊讶地停住了呼吸。他搂住她的腰，贪婪地吸着她头发上的香气。为什么她总是这么该死的好闻？他的拇指用让人难以察觉的幅度爱抚着她的肋骨。之前他在跳舞的时候抱过她，但是她不像现在这样如此温顺驯服。如果他把她向后放去让她的脸对着他，她会怎么做？如果他俯身用嘴唇轻碰她的嘴唇，她又会怎么做？他的心脏开始快速地跳动起来，他已经抬起了他的右手。他的手指已经抚上了她白皙的脖项，攫住了她的下巴。她的肌肤温暖又柔软，他有些愣了。

“不戴手套吗？你不会中毒吗？”她轻蔑地问。她的话就像一桶冰水从他头顶浇下。如果她不是用这种语气，他或许不会在乎她说的话，但是这种轻蔑的冰冷立刻浇熄了他的热情。他他妈在做什么？

他猛地起身了，她因此差点摔到地上。

“你最好快点跑，Granger，在我做一些我们都会后悔的事之前。”

她怒视着他，眼中满是困惑和被惹怒的情绪。

“能一直不懂你在想什么真是我的荣幸。”她说。

“快走。”他把一只手插入铂金色的头发中，看着她消失在视线里。操。

Hermione盯着天花板上的黑木，轻轻动了动枕头。她的舍友已经睡了，但她此时却异常地清醒。她的脑海中一直萦绕着傍晚的场景。她赶不走他说的那句话。“你最好快点跑……在我做一些我们都会后悔的事之前。”什么事？他的语气那么严肃，但不是他往常那种傲慢的态度，也不是他们跳舞时他会用的戏弄的语调。这两种语调都会让她咬紧牙关，但这个……他是真心诚意地说出来的。第一次，她开始深思之前发生过的所有不合理的事。为什么他要坚持继续他们的舞蹈课？她之前以为他喜欢这种控制她的感觉，那种她必须得做他命令的事的感觉。现在她开始觉得事情不仅仅是这样。或许他也被她吸引？也许她不是唯一一个因为他们密切的联系而动心的人。

她咬着嘴唇沉思着。她受够了防御，或许是时候反击了。

第六章·完

第七章

又是一个适合飞行的完美天气。Draco的几个密友聚在一起看着他在霍格沃兹的上空盘旋，施展数个令人叹服的高超花招。他冷淡地朝下挥了挥手。有追随者的感觉还是不错的。他划过湖面，尽可能地在不碰到水的情况下靠近它。一旦看不见学校的城堡，他就用一种罕见的回旋兜转方向往回飞，尽量靠近地面来躲避障碍物。他直直地冲上学校的外墙然后在他有一次突袭时发现的小屋顶花园里下了扫帚。有些人——斯普劳特教授或者是家养小精灵——把这座小花园照料得很好，这些花都盛开着，落叶也都不见踪影，但Draco从来没在这碰见过任何人。今天也不例外。

这个屋顶花园的好处是它离Hermione的秘密房间只有三条走廊的距离。他把扫帚搭在肩上，茫然地想着在昨天的插曲之后今天她会不会露面。他差点就毁了他们的所有。

当他迈进那个房间，他在震惊中停住了脚，一瞬间忘记了呼吸。Hermione的学校制服不见了。她穿了新的衣服。是一套跟他曾经在黑暗中看她时欣赏的衣服很像的衣服，但这身带着红色的装饰，这让她的曲线更显眼了。他已经快忘了这闪光的布料有多诱惑人了。 

她耸了耸肩：“我发过誓再也不在你面前穿那套衣服，所以我买了一套新的。我同意你教我探戈，但我想先教你跳一段麻瓜的舞。”

Draco呆了一阵。

“你不能永远逃避学探戈。”

“我觉得我应该尽可能逃避学它。”她傲慢地说。Draco把他的扫帚扔到一边，从下往上扯起他的外袍脱下。Hermione走近他，边挑战地看着他边伸出手去牵他那并没带着手套的修长的手。他露齿笑了，不作任何评论地默许了。

她用教学的方式跟他阐述了一些动作。她说这是跟她父母学的摇摆和吉特巴舞。Draco向往常一样学得很快，不一会儿他们就开始熟练地绕着彼此旋转，或者在空中跳过一段完美的弧线。虽然他没有什么机会抚遍她全身，Draco仍然很享受这段舞。

今天是个艳阳天，近天花板的窗洒下充足的阳光。他们大概伴着她的各种快节奏的音乐跳了快一个小时。这时小提琴的旋律响起了，一首慢歌，Hermione急着冲过去换掉它，但Draco抓住了她的手。

“等等，”他说，“我喜欢这首歌。”

“这首歌叫《最好的时光》。”她说。他笑着。

“麻瓜一定会跳这首曲子，否则它不会出现在留声机上。”

她叹气：“是，但是这跳起来很傻。”

“跳给我看看。”他要求道。

她无奈地翻了个白眼，又靠近了他一点。她拿起他的手，把他放在了她的臀上。然后把两只手搭在他的肩上，很轻很轻，他甚至感觉不到她放上来了。

“现在你只需要在原地慢慢摇摆肩部和臀部。”她教道。

Draco试了一下，很快发现这样律动很适合这首歌的节奏。他眯起了眼。肯定不仅仅是这样，否则她不会之前一听到这首曲子就吓一跳。Hermione不肯看他，视线一直盯着他肩膀后的黑暗。她生硬地跟他保持快一米的距离，Draco弄明白了。他邪恶地微笑着，用力把她拉过来，贴在他身上。他能感觉到她胸前的柔软和他胸膛的曲线紧密地贴合在了一起。她惊喘着把视线拉回他身上。

“这样感觉好多了。”他挑了挑眉，调整了一下步伐。他期待着她把自己使劲推开，然后终止这堂课。但她抵抗了一会儿，深深叹了口气，把双手滑向他欣长的脖颈，环住了他。当她把头靠在他的胸膛时，Draco差点就被自己绊倒了。他怀疑地眯着眼。她从来都没有这么快投降过。他谨慎地寻视着房间里的每处阴影，警惕地看着有没有格兰芬多的身影。她或许已经厌烦了他的游戏，并把这些都告诉了她的狐猴朋友们。

“我真的不敢相信自己在和Draco Malfoy跳慢舞，”她在他怀里喃喃着，“我一定是疯了。”

她的话让他清醒了一点。她说得很真诚。Draco甚至不想去想如果他的那帮斯莱特林朋友们看到他如此亲密地抱着Hermione会作何反应。他的父亲甚至会因为他碰了一位麻瓜出身的巫师而立刻跟他断绝父子关系。他不禁笑了。他如此违抗他父亲还真是稀奇。

但这场慢舞慢慢让人觉得十分享受。

Draco还没来得及细细品尝，这首歌就结束了。Hermione松开了他，好像刚从眩晕中清醒一般退后了几步。

“我们或许不应该经常跳这个。”她小心地说。Draco严肃地点了点头。他早已太享受触碰她的感觉，这很危险。

虽然她在玩一场危险的游戏，但是Hermione觉得自己抓到了一点主动权，这让她好受了一些。桌子上不再全是Draco的纸牌。她买了几身衣服。一件修身的束腰衬衫和打底裤，一套搭配的网球裙和工字背心，还有一件当她收到的时候都没勇气穿的露背装，一件她不得不在外面搭层衬衫的紧身衣裤，还有一件让她看起来像个荡妇的酒红色的丝质紧身胸衣。

在他们接下来的那次见面时，她穿上了那件酒红色的紧身胸衣。当他真的瞪着她的时候，她心中闪过一丝成功的愉悦。他努力想说话，但是他不得不清了好几次喉咙。

“你身上穿的什么？！”

“你说这件复古的衣服吗？”她卖弄风情地问，虽然她所谓的卖弄风情也就仅仅是眨眨眼。她还穿了那条他喜欢的修身的打底裤。挑衣服的时候，她把自己武装得很冷静，然后咬着嘴唇决定穿这件复古束胸。他的眼神追随着她的手，仿佛着了迷。“我希望我没落伍——这比我想象得要紧一点。”她放下手，然后深呼吸了一次，这个动作让她胸前的小白兔呼之欲出。Draco深吸了一口气，抬起略微发抖的手捋他铂金色的头发，这是他激动不安的象征。

她期待地望着他。

“今天跳探戈嘛？”

“天，不！”

她忍住笑意。Hermione一分，Draco零分。

在Draco叫停这次会面并以作业为借口脱门而出之前，他们只跳了两首没有任何接触的麻瓜舞曲。Hermione离开的时候哼起了歌。

她的复仇并没有到此为止。在这房间外，她开始完全无视他。她既不找寻他的踪影，也不看他。她对他的侮辱装聋作哑，横跨一步躲避他快要得逞的绊倒，毫不费力地通过比他提前想至少五步来让他破坏她的工作的恶作剧不能得逞。这些都漂亮地实现了。

“你和Malfoy怎么了？”哈利有一天晚上在格兰芬多的公共休息室问她。

“什么意思？”她平静地问。

“他看你的样子好像想杀了你。我是说是真的想杀了你的那种感觉。他原先看你只是像看害虫一样，就像看我的那样，但是现在他看起来就像想当场把你烧了一样。”

Hermione非常开心地微笑了。

“完美。”

看来Draco停课指日可待了。这样他们就能回到格兰芬多和斯莱特林是死对头的普通生活中去了。那样一切就正常了。

第七章·完

发红色束胸衣！！！
下一章有点小虐！！提醒！！

第八章

Draco猛冲而入。Hermione正坐在他的椅子上摆弄魔杖。他怒视着她，明显地可以看到他在紧咬着牙。

“你在玩什么把戏？”他还是命令的语气。她无辜地看着他。

“你说什么？”

“你非常清楚我在说什么，”他挥起一只手向下指，“在楼下，你表现得像我根本就不存在，在这你却……你……”

她站起身来，这样他就能不对她低吼，他显然已经想打一架了。

“我怎么？你不会真的对我无视你感到生气的。我当然在无视你！你尊贵到我不能在上魔药课的时候冲到你面前给你一个拥抱，现在请问我可以吗？你根本没有抑制你在公共场合对我的恶意，你希望我怎么做？！”

他怒视着她：“我不知道，但是你在这表现得令人恶心的甜美然后还穿得像个——你的裙子还能再短点吗？”

她低头思索性地看着她白色的网球裙，“我不知道，让我试试。”她猛地一拉，裙子又在她大腿上高了几厘米。“没错，事实上还能再短点。”

Draco脸白了。他直勾勾地看了眼她现在全身的穿着，当他的眼睛燃起银灰色的火焰时，她突然开始生出一丝恐惧。或许她做得真的过火了，深蓝色的工字背心还有几乎透明的浅色衬衫。她瞬间觉得自己衣不蔽体。

她努力转移他的注意力。“你知道，我们可以随时停掉见面，我们可以不用再假装很开心然后回去的时候继续蔑视对方。”

“‘假装很开心’。这就是你一直在做的？”

“这难道不是你一直在做的吗？或者是你假装恶毒地诋毁我？哪个是真的你，Malfoy？你在假装喜欢我，还是在假装恨我又或是你扭曲的人生里所有的事情都是假的？”

他的嘴唇变薄了：“你对我的人生一无所知。”

“那你了解我什么？我们对彼此什么都不了解，我们也没有任何共同点！那我们在这做什么？！”

他们怒视着彼此就像两只弓起背准备打斗的猫。

“你就这么想看到我从这离开然后永远都不回来，是吗？”他问。

“是。”她喘着气，她的心猛地抽搐了，霎时她明白她说谎了。他眯起了眼，缓缓走向她绕着她踱步，就像最开始他踏进这个房间发现她的那天。他在她身后停下了，很近很近， 以至于她能感觉到自己的头发碰触到了他的胸膛。她紧阖下颚，坚决地远离他几步——他靠得太近，她不能清醒地思考了。

她背对着他。

“听着，我们不能再继续了。你明白的。这样我们最后会杀了对方的。”

“我不想杀了你。”

“真的吗？那昨天你在魔药课上耍的手段是为了什么？你差点让教室爆炸了！要不是我及时看见你准备往我的坩埚里撒火灰蛇粉末，斯内普一定会把我们开除！”

“我敢那么做因为我确定你已经看见我了。”

“那不重要。我不明白为什么你要坚持继续这个困境！我们看不起对方，就让这种蔑视继续吧，然后假装之前什么都没发生过。”

“你想忘了吗？全部？”

“我想！”她诚心地大喊出来。如果她能从她的脑海中撕碎那些回忆，她不想那么深刻地记住那些Draco如此……不像Draco的时刻。她已经窥见了隐藏在他可恨面具下的一些东西……

“很好，我不想。”他的语气很强硬。

她转身质问地看着他：“为什么不想？”

他张狂地坐到她从那起身的椅子上，轻叹一声：“Granger，听好了，我要说实话了。”

他应该在找借口，她想，但是在她脱口而出之前忍住了。他盯着她，好像她已经把这句话大声说出来了一样。

“我……喜欢和你跳舞，”他看起来就像是这些话被人逼着说出来似的。她凝视着他，知道这样的坦白对眼前的恶魔来说花费了在地狱中他的几英亩的领域。“我像盼着魁地奇比赛一样盼着它。甚至更甚，如果是和跟格兰芬多的魁地奇赛对比的话。我知道你恨这项活动，知道你恨我，并且知道你跟我在一起的每一刻都饱受折磨。这样吧，我可以给你个方便。”

她眯起了眼，跟恶魔谈交易并不是一个好主意，但是她还是保持安静让他把话说完。

“我不会再在学校里戏弄你。不再恶作剧，不再陷害你，不再给你设圈套。”

“不再人身攻击？”她冷冷地问。

“不要得寸进尺，如果我真这么做了，其他的斯莱特林们会认为我疯了，然后用猫头鹰联系我父亲，把我送进圣芒戈医院。”

“好吧。人身攻击——可以，邪恶的行动——不行。那你希望我做什么？”

“别再无视我。我宁愿你恨我，也别当我不存在。”

她的嘴唇弯起了甜美的弧度。

“上帝让任何人都无法忽视一位Malfoy。”

“好极了。”

“还有别的吗？”

他银灰色的眼眸掠过她全身，她感觉他就要对这身她为了自己利益抗争而穿的衣服评论点什么了。

“没。”

“那我们说好了。”

“说好了。”

第八章·完

啊~~少爷一看再不说实话蜜恩就跑了> <逼着自己说实话什么太萌了啊!

第九章

停战协议进行得比Hermione想象的要顺利得多。他们两人恢复到从前那种熟悉的日常的在公共场合互相敌对的状态，但是Draco不像之前那样对她做些残酷的恶作剧。

但他在第二天的魔药课结束后给她的坩埚里不被人发现地扔了张叠起来的纸条。她打开它，上面写着：在你替韦斯莱做魔药的时候我忍住了不往你的坩埚里加恐怖的原料，感谢我极强的自制力吧。

她无奈地笑了。不用时时刻刻警惕Draco的袭击让她轻松了许多。她在大厅碰见他的时候，假装不小心地踩了他一脚作为奖励。哈利和罗恩早已赶往去占卜课的路上，Hermione要去上古如尼文课。

“走路小心点，Malfoy，”她说，“我不认为你膨胀的自信能挤过那扇拱门。”

他对她冷笑了一声，但她能察觉到他因为她遵守了不再无视他的诺言而感到愉快。他甚至没有反驳她。

不过她也歉意地收敛了一些，他们那天约好吃完晚饭见面，她穿了衬衫在健身服外面，这样看起来就没那么有魅力了。他似乎也有同样的想法，露面的时候他穿了件宽松的黑色的T恤，跳舞的时候她几乎看不到他肌肉的线条。但他看起来仍然像个堕落的天使，不过至少她能不呼吸急促地正视他了。

心有灵犀般，他们跳着避免接触的麻瓜舞曲，变换着他们试探的步伐。Draco显露出他完美的嗓音，他时不时地跟着几首歌唱着。这让她吃惊地摇了摇头，她想知道还有什么天赋没有被他掌握。他性感而慵懒的嗓音让她后背传来一阵又一阵的颤栗。她暗自叹息，看来真的没有办法能够逃避被吸引的煎熬。

——❀——

跟她预期判断的不一样，她慢慢地在接下来的这周放松了对他的警戒心。Draco仍然会在课堂内外对她进行语言上的攻击，但不再那么恶毒，甚至只用很简洁的几个字。在图书馆，他会扔给她他画的小火柴人的简笔涂鸦，画中她被挂在树上或者被闪电劈中。她第一次看到的时候，她因为强忍住笑呛着了，最后罗恩不得不在她咳嗽的时候拍拍她的后背。

然而在星期天的下午，他长驱直入他们的房间，径直走向放唱片的小木箱。用修长的指尖划过那些摆放整齐的黑胶唱片，从中挑出一张他从不知哪儿弄来的为了教她华尔兹的经典唱片。

“该学探戈了。”他说。

她被吓到了。从那天说好停火开始他甚至都没有靠近碰过她，她都已经开始以为他回到了那个恪守绝不碰她的规则的状态。

“昨天魁地奇对抗我们让拉文克劳输得片甲不留，我现在心情很好。”

音乐声慢慢响起起，他向她径直走来，在离她一步的距离的时候停住了。

“开始的时候，你要把一只手放在我肩膀上，这里，然后慢慢往我这边靠过来。脚不要动。”

Hermione按照他说的把一只手放在他肩上，然后倾斜身子倚了过去。Draco也做了同样的动作，这让他们的上半身贴合在一起。她枕在他脖项上的脸颊开始发烫。她闭上眼，屏住呼吸。他把手伸向她的后背，抱住她，最终按在她的肩胛骨处。

“现在，”他喃喃道，“把你的左臂放到我的右臂上，但只是架住不能用力，否则你会让我们失去平衡。”她睁开了眼，轻轻地把手放在他的肩膀上。Draco张开手掌，她乖乖地把手放了上去。他的手指温柔地穿过她的手。

“让你的肩膀靠紧我，这样我们才能一起移动。”

Hermione咽了口口水。她把自己紧紧地靠在Draco身上以致她能感觉到他的每一个轻微的动作，更不用说从他胸口传来温暖着她的心跳的温度。

他用引导她的方式默默地教她该如何移动她的脚步。最初她因为自己的笨拙而紧张尴尬，但Draco一直保持着耐心平静的教学态度，这让她慢慢放松了下来。渐渐地她开始集中注意力学习探戈，这让她开始享受这堂课。

——❀——

在他们学了快一个小时候后，他往后站了站。

“探戈也不是那么糟糕，不是吗？”

“不能再糟糕了，”Hermione说，“我至少得练一年才能把这舞跳得优雅起来。”

“不会花那么久的。你是个好舞者。探戈只需要多费一点精力。它能让你放松，你要全身心地投入。”

Hermione对他眨了眨眼。

“你刚刚在夸我吗？能倒一下带吗？我好像听错了你刚刚说的话。Draco Malfoy对泥巴种说了一句赞美的话吗？”

“倒带？”

Hermione微笑着，知道他可能永远不会了解这个词的意思。“好吧，我装作没有听到好了。”她现在心情棒极了，但她努力让这不归功于和Draco的亲密接触。

“再跳一首麻瓜舞曲然后我们就走吧。”

他挑了一首皇后乐队的《找个人来爱》，虽然他并不知道全部的歌词，但他还是跟着唱着。他们摇摆着，慢舞着，可能因为刚从和他紧挨的一小时中度过，和他慢舞不再那么吓人。他哄骗她跟他一起唱，到曲末她不禁咯咯笑了起来，这让她腿有点软了。

他牵着她的手，让她转了好几圈，即使这首歌已经放完了。

“你知道吗，你从来没在我面前这么笑过，”他说，“至少，不是对着我。”

“在你面前不是那么容易能笑得出来的。”

“真的吗？”

“赤裸裸的恐惧，可以说。不对，应该是你会把人弄疯。”

“别忘了不能自已的迷恋。”

“你太自恋了，”她告诫着，然后咯咯笑了，“你在心情好的时候真的让人很开心，你应该多试试。”

“然后毁了我神秘莫测的令人焦虑的形象？算了吧。”

他又儒雅地牵着她转了几个圈，直到她有点晕得站不住脚。她搭着他的肩膀，微笑地看着他温暖的银灰色眼睛。她屏住了呼吸。自从他们达成停战协议，Draco变得像一个秘。她不知道他想要干什么。她甚至有点想念那个原来的Malfoy和他可预测的恶意的刁难，因为那样比现在这个放松又无忧无虑，充满幽默感的Draco容易对付多了。

“我该走了。”

Draco笑了起来：“是啊，你那两个狐猴朋友现在一定想死你了。可能他们正在找一个就算你回不去了也能成功写完作业的方法。我很确定比起面对那些让他们恐怖的作业，他们现在更愿意开一个四处找你的派对。”

她差点就笑了，但是她认真地看着他。

“为什么你这么恨哈利？”

“为什么你这么喜欢他？”

她微笑着看他：“我爱哈利。”

他放开她，后退了几步。

“你爱他。那，他是你的男朋友？”

“不。我爱他，但不是对恋人的那种爱。当他的朋友就已经很辛苦了。如果跟他谈恋爱……”她摇了摇头，“那真的让人不能忍受。”

“为什么？”

“哈利对所有的事情都很紧张。如果你是他的朋友，你会得到他完全的友谊和忠诚。你要知道他会心甘情愿的在必要的时候为你赴死。这会是个很沉重的负担，因为你也会毫不留余力地为他做同样的事。真正的友谊意味着你得到多少就会付出多少。”

“你的意思是你也愿意为了波特去死？”

“当然。”

Draco眯着眼看她。

“这很疯狂。”

“这就是爱，”她耸了耸肩，“如果哈利把心交给一个女孩——我的意思是真心爱一个人，而不是像他对秋·张那样的冲动——她得足够强大才能安抚那种紧张的感觉。他的童年是扭曲的，当时他没有人爱。他所有的情绪全都被压抑着。一旦哈利爱上了一个人，那会很复杂、很深刻，会持续到永远，所以这得是一个非常特别的人。”她突然不说话了，想着她为什么告诉Draco Malfoy这么多。

Draco冷笑。

“祝那个爱上波特的人好运。”

她出自保护哈利地生气地说：“哈利很好，他不仅善良、优秀、温柔，还考虑周全，诚实并且忠诚！和他在一起的女孩一定会幸福的！”

“但不是你。”

Hermione怒视着Draco：“我不知道。但是现在你让我考虑这件事了，或许我可以和哈利谈恋爱！”

她转身大步离开。

第九章·完

第十章

Draco发现自己一直在想Hermione对他说的话，虽然他不想这样。他其实对于她说她愿意为哈利·波特死并不是很惊讶，因为他早就这么觉得了，这是格兰芬多的特质。他们看起来觉得没有什么事比为同伴当垫脚石更崇高的了。如果一个格兰芬多从城堡的外墙跳下去，那么剩下的肯定会毫不犹豫地跟着跳，就像北极旅鼠一样。

真正扰怒他的是她列举的那些听起来像在说“啊~哈利好可爱啊~”的特质。“他善良、优秀、温柔”，他也很善良、优秀、温柔。好吧，或许不善良，但他能假装很善良，甚至在很多情况下就跟真的一样。至于温柔，只要他想，他可以毫不费力地做到。虽然不一定能保持多久。只是那句“考虑周全、诚实、忠诚”让Draco很心烦。他很明白她说的考虑周全不是指坐在椅子上冷静地思考，因为波特鲁莽得根本配不上这层含义。她一定指的是那种替别人考虑而不是只想自己的品质。他根本记不起自己有这种替别人考虑的时候，如果有过的话。

她说的“诚实”也没有让他很困扰。格兰芬多们把诚实看得太重要了。真相是个武器，而斯莱特林们不会欣然交出自己的武器。如果可以用武器来对抗的话，用谎言埋葬真相总比被它伤害要好得多。如果它能帮你，那就应该毫不怜悯地使用它。

还有“忠诚”。一个Malfoy只会对自己忠诚。Draco从他父亲那学到的是可以用所谓忠诚当面具来保护你自己，以使自己生存。卢修斯在黑魔王势力庞大时假装忠诚，当他衰弱时，所谓忠诚就转向献身于魔法部。如果有新势力崛起，卢修斯会再度不迟疑地成为那个制度忠实的新仆人。同样的，Draco的忠诚只属于Draco。事物变化地如此之快，这让对一个人一直到死不变的忠诚是荒唐的。有时候跳上另一艘船是把自己从一艘将沉的船上解救下来的唯一明智的做法。是的，忠诚的价值被高估了。

但是…善良，温柔还有考虑周全，这些他可以试试。

和哈利·波特谈恋爱。

Draco倒是想看看她怎么谈。

——❀——

Hermione感冒了。她喝了一副提神剂，这能治疗普通感冒，但很明显她得了不普通的感冒，因为这魔药对消灭那些凶猛的细菌似乎没什么作用。

她迷迷糊糊地拖着脚步去上保护神奇生物课，在海格兴致勃勃地跟他们介绍怎么照顾变色巨螺时打了好几个喷嚏。Hermione想知道这些巨大的蜗牛是怎么在冰天雪地里活下来的，因为它们的原产地在非洲。她知道海格或许会在他的小屋里给这些有毒的生物在他床边搭一个温暖舒适的小床。想到一张温暖舒适的床，她不禁觉得自己现在冷得发抖。突然，她感觉到自己被温暖包裹住了，就好像有一张柔软的毯子正裹着她。

她舒服地叹了口气，往旁边瞥了一眼Draco，他是她知道的唯一一个可以用无声咒施出这个咒语的人。她棕色的眼睛里升起一丝困惑。他从来不会对别人施哪怕一点点善意，或许他一辈子都不会。他眼中闪着光，她在这个坦诚的时刻对他感激地笑了笑。她被一种带着惊讶的情绪淹没了。两个月之前，她绝对会对Draco Malfoy会减缓她的不适而不是加剧它的想法而大笑不止。但她现在只是困惑，甚至该死的有点受用。

下课后，她只想匆匆回到格兰芬多的高塔然后倒下睡觉，但当她经过爱特美茜娅·露芙金的雕像时她注意到露芙金的石雕袍子上的扣子和平常不一样——Draco想和她见面的暗号。她叹了口气，挣扎着要不要去。她现在这么虚弱，她不觉得自己能跟他对垒。他最近变得太好了，她努力建起的抵御他的心墙像放揉碎玉米面包掉落的碎屑一般日益粉碎。

还是见他比较礼貌一些。只是为了感谢他让她变暖的咒语。她等着所有的格兰芬多都去礼堂吃饭，跟他们说自己头疼——这是真的。当所有人都走了以后，她往楼上走去。

——❀——

“你看上去糟透了。”他打招呼。

“谢谢你。我现在真的感觉糟透了。”

“呃，把长袍脱了吧。过来躺下，我会Malfoy祖传的治疗。”

她怀疑地看着他。

“它会用上拇指夹或者电鳗吗？”

“不，那些只能治严重的青春痘。”

她突然注意到房间多出来一张沙发。它被靠墙放在Draco专属的椅子旁。

“你到底从哪弄到这些家具的？”

在过去的一个多月里，他弄来一张别致的雕花小桌子和三把相称的座椅，一块展开铺在那个角落里样式少见的大地毯，一台小写字桌和一件精致的金属衣架。

“到处。这张沙发原先是红色的。”

“所以你就把它变成了斯莱特林绿？”

“上面还有黑色呢。”

他坐了上去，向她轻佻地招了招手让她过来。她把袍子扔在一边，试探性地坐到他旁边。他把她搂到怀里，调整着，直到他们都觉得舒适。Draco靠着沙发的一角，Hermione倚在他身上、头枕着他的胸膛。他召来一张毛毯盖在他们两人的身上。

“我对你们家的秘方表示怀疑。”

他嘘声示意她安静下来，开始用他修长的手指轻轻给她的太阳穴按摩。当她的头疼缓缓舒解，一股暖意流遍她全身时，Hermione满足地长吁了一口气。她不再为Draco的行为焦虑，屈服于他的疗法。她觉得她可以在这躺一辈子。

“我收回我刚刚的话，这个‘秘方’真的挺管用的。”

“基本上对所有小病来说。”

“我相信。”

她不知道那阵愉悦的疲倦是什么时候让她安静地睡着了，但她醒来的时候逐渐意识到她还和Draco在一起。她还是枕在他的怀里，但是她已经翻过身来，一只手环着他精瘦的腰。她的腿也和他的缠绕着。她静静地听着他的呼吸，感受着他起伏的胸膛。Draco Malfoy允许一个泥巴种睡在他身上，她不禁微笑。他自从停战后变了太多。她心中疑惑的部分让她想知道这是为什么，但是相信的部分又让她不去多想只是接受他的这些好——或者说是愚蠢的那部分。

她应该起身，但是她真的不愿叫醒他。而这不只是因为她躺在他身上感觉到难以置信的满足。如果她能强迫自己去伸手碰火，她就能让自己转身像风一样逃走。她在玩火。

“醒了吗，Granger？”Draco喃喃着。

“说实话，如果我跟格兰芬多们说我和Draco Malfoy在一起睡觉了，他们会说什么？”

“她们当然会说，‘你这走运的小婊子！’”

她笑着问：“男生也会这么说吗？”

“当然了，特别是波特。他假装自己很恨我来掩饰他想要我快想疯了的事实。”

她笑到快呛着自己了：“恶心！”

Hermione突然坐起来吸了一口凉气：“几点了？！”

Draco懒洋洋地把手枕到脑后，微笑地看着她。

“你是那个带着麻瓜表的人，记得吗？”

她低头看她上个暑假在巴黎迪士尼乐园买的美女与野兽的周边手表，这是块机械手表，它在霍格沃兹也能正常工作。

“天呐！11:45！我们该怎么溜回公共休息室？！”

“Malfoy从不偷溜。我打算就这么走回去。讲真的，你表现得像个从来没在外面待到这么晚的人。你是怎么和那两只狐猴游荡去见那个猎场看守人还有探寻密室的？”

Hermione不打算泄露哈利的隐形斗篷，不管Malfoy现在看起来有多带着危险的性感。她下地了。

“你可以跟我留在这。”他提议。

“这是我听到的‘最明智’的主意。”

他露齿笑了：“要我送你回去吗？”

Hermione愣愣地瞪看着他。

“你是谁？你对Draco Malfoy做了什么？”

他无视了这句话，离开了沙发。他捡起她的长袍，把它轻轻披在她肩上然后为她系上扣子，然后利索地穿上自己的。当他们离开房间的时候，他为她撑着门。

回格兰芬多的路上令人意外地平安无事。这一定是恶魔的好运，Hermione下结论道。当她站在肖像画的门口，Draco潇洒地敬了个礼向斯莱特林地牢走去。她出神地微笑着，看着他消失在视线里。

“幽会你秘密的小情人？”胖夫人戏剧性地悄悄问。

“是的。”Hermione说，虽然她不会让自己陷入这个问题中。她说了通行密码，然后回到了她的床上。

——❀——

Draco离开Hermione回地牢时穿过了黑暗走廊和走下了几层移动的楼梯，他边漫步边哼着歌。他的计划美妙地起效了。看来善良温柔考虑周到也没有他想得那么难，而且得到的回报远比他想得要多。

他回忆起Hermione枕在他怀里熟睡，心头涌上了一股意料之外的温暖。让他十分惊讶的是她足够信任他到可以真的在他怀里熟睡的地步。两个月以前，她甚至都不愿意坐在他旁边。或许仅仅是因为她生病了才让她表现得这么奇怪，她应该很快就回到那种易怒聪敏的状态上了吧。

Draco因为意识到自己不想让她害怕自己而皱起了眉头。他喜欢她今天傍晚这样：愉快，放松，还有天真。他停住了回地牢的脚步，有些被这种想法所警醒。

他的动机完全是因为自私，难道不是吗？他想让她信任他，这样他就能在他想的时候轻易摧毁她了。这完全在他精密的诱惑她丧失警惕的计划之中。是吗？

是的。他这么告诉自己。很快他就会厌倦这个游戏然后出其不意地做邪恶至极的事情让她用尽生命来恨他。

用尽生命来恨他。他对这个词沉思了一会儿，然后把恨换成另一个字。他偶尔看到过她用水汪汪的巧克力色的眼睛凝视着他，薄唇微张。没错，在她书卷气的外表下的确藏匿着未开发的热情……波特是个彻头彻尾的蠢人，连美味就在他鼻尖下都注意不到。哪怕这个蠢人努力一点点，她就可以属于他，全身心地。

Draco咧嘴笑了。波特的损失就是他的收益，那就别怪他毫不保留地利用她了。

重新确定了他的动机完全是邪恶的，他又动身前往斯莱特林黑暗的地牢。

第十章·完

第十一章

Hermione曾经想过它会突然发生，就像耀眼的闪电或是绽放的烟火。她从来没想过它会慢慢滋生。

那发生在十二月里平淡的一天。她在楼梯上不小心绊了一下，手中的魔药原料撒了一些，刚好一队斯莱特林们在回地牢的路上。几乎所有斯莱特林都停下来看她，甚至有几个把她撒落的原料踹得更远了。

“摸索着你归属的土地呢，哈？泥巴种？”潘西·帕金森在她经过的时候嘲讽着。Hermione感觉到了Draco的存在，她抬头发现他就在她身边。但他没有看她，而是瞪着潘西的背影，用着同Hermione平常会凶他的那种眼神。Hermione惊讶地眨了眨眼。

Draco看向了她，眼神柔软起来，像一汪水银清泉。

“格兰芬多渣渣。”他大声地说，但是她感觉到了声音里几乎察觉不到的调侃的音色。

“斯莱特林臭猪。”她不带恶意地反击着。他给她来了一个经典的Malfoy冷笑，就在那一刻，Hermione发现她爱他。没有火光，没有闪电，没有烟花。她突然明白了，就像老动画片里被铁砧砸中。他和其他的斯莱特林渐渐远去，只留下她在那里坐着，感到一阵不能相信的眩晕，甚至没有力气去继续捡撒落的原料。她在楼梯上坐了很久很久，脸埋在手里，想着到底是什么时候那种单纯的动物本能的吸引变成了这种无法自控的感情。它在什么时候产生了？她并不能想起某一个特定的时候。这种感情不是单纯的肉欲，它早就潜伏在被吸引的外表下。从之前她不再恨他，到习惯他，然后慢慢觉得喜欢他，而现在……

——❀——

Hermione对自己心迹的发现让她接下来的几天压抑极了。她食不知味，夜不能寐。写作业也成了她的噩梦，她集中不了精力，她努力地让自己可以透过精疲力竭的迷雾去理解这些文字。她经常在午夜徘徊在公共休息室里，因为煎熬睡不着觉。她几乎每天都会梦到Malfoy。

她因为这几天糟糕的状态变得易怒暴躁，甚至因为罗恩不小心折断了她的羽毛笔而和他大吵了一架，这场争吵以她哭着跑回她的房间收尾。

哈利想方设法地找到底是什么原因让她这样，但她显然不可能和他解释说因为她发现自己爱上了Malfoy——天呐，她怎么会让这种事发生？哈利伤心地走了，对她无法跟自己袒露心声表示困惑。狐猴铁三角破裂了，她苦苦地想。

她已经放了Draco快一个周的鸽子了，他终于在她只身一人时拦住了她，威胁说要扯着她的头发把她拉进他们的秘密房间。所以她只能答应去见他。她在这两天已经完全准备好把他骂的狗血淋头然后回到他们互相憎恨的关系中。

她让自己狠下心来，坚定地走进房间。

——❀——

他在门背后的阴影处等她，从身后一把抓住刚进门的她，牵着她的手让她转了几圈。然后放开她迈向留声机。

“你迟到了。我本该因为你放了我这么久的鸽子暴怒，”Draco说，“人们从不敢借口太忙或是太累或者你上次说的那些理由而放Malfoy家族的人的鸽子。”

“听着，Malfoy……”她决绝地开口，但他已经转动曲柄放上唱针。她的声音被《假正经》淹没了，他一直坚称这首歌这是她的“主题曲”。他再次抓住她，牵着她跳爵士摇摆。

“又开始装矜持了？”他看着她的外袍在身后飞扬。Hermione没心情换下学校的制服。

她松开他的手，跑到了留声机前，一把抬开唱针，沉重地喘息着。

“Malfoy，我们不能再这样了，”她并没有看着他说，“我们不需要再教对方更多的技巧了。你早就比绝大多数学了好几年舞蹈的麻瓜厉害太多了。”

“没办法，天生的。”他自鸣得意地承认着。

她转身看着他，两只手扣紧在一起，不让它们因为紧张而不断出汗。

“我是认真的，”她说，“我们没有合乎逻辑的理由去继续这样。我们被别人发现只是时间问题。我非常确信你的斯莱特林密友们在怀疑你都消失去做什么了。哈利和罗恩——”她强迫自己继续说下去，忽视每次提到他俩的时候他的嘴角总是会流露出的冷笑——“早就注意到了，我很惊讶他们竟然没有跟踪我。”

Draco沉默了。Hermione开始喋喋不休，就像她平时不开心时会做的那样。

“你不理解，对吗？我的意思是，不是因为和你在这见面不开心，梅林知道这比我……比我一个人在这要好太多，我可以很确定地告诉你这比我自己一个人在这跳舞要多出很多运动量，还有——”

她猛地闭上了嘴。Draco朝她走来，附身靠近她，然后把手伸到她身后随意搭上了唱针。唱针落在了唱片的中央，开始放起《凉爽的夜晚》。

“你的话太多了。”他温柔地说，把她抱入怀中。他牵起她的一只手，带着她跳舞，时而华尔兹，时而爵士摇摆，即使这是首慢歌。

Hermione轻叹了一口气，没有再说话。最后一首歌，最后再让她放纵一次。她望着他银灰色的眼眸然后骗自己，就那么一刻，他也爱着她。他微笑着，这让她更觉得自己的幻想是真实的。她闭上了眼，她的心脏似乎被蹂躏着。她不想让他从她藏不住的眼中发现真相。

他把她拉近了，放慢了节奏。

“你知道吗，”他懒洋洋地说，“你的名字念起来挺费事儿的。你的父母能给你起个再长点的名字吗？” 

“是吗，那是什么样的父母会以龙给自己的小孩起名？再说，你也不叫我的名字。”她有些被激怒了，像抓住救命稻草般抓住这个话题。他没有理会她说的话。

“我听到过韦斯莱叫你蜜恩，不过也没有很惊讶，毕竟他的脑容量不够处理这么多音节。”

“只有四个音节！”

“对韦斯莱来说足够多了。总之，我打算叫你昵称。”

“你已经叫我‘泥巴种’了，记得吗？”她柔和地说。他也没有理会这句话。

“我决定叫你蜜。”他是认真的。她听到这个爱称在她脑海回响的时候差点快窒息了。蜜，我，我的。她停下了舞步，后退着，但是他不肯松开她的手。她想冲他尖叫，告诉他她不是他的占有品。

但她知道，她早就是了。

“天呐。”她轻轻地说。他似乎没注意到她的痛苦，用手搂住她的背把她拉回了他的怀抱。

“过来，”他说，“你今天让跳完一支舞变得如此难。你到底怎么了？”

“我早就跟你说过了！”她厉声道，“我们——”

“是是是，我们要被发现啦，哈利和罗恩，吧啦吧啦……”他道。

“你不在意吗？”她问，疑惑地凝视着他眼中银灰色的海洋。

“不得不说我确实不在意。”他还是懒洋洋的腔调。

她用力甩开他的手大步走向那台老机器，猛地把曲柄拉开，最后转身对着他。

“我知道你绝对在意！如果现在你的斯莱特林小朋友们突然闯进来，你会怎么办？如果潘西，你的女朋友，看见我们在一起，你会怎么办？或者蒙塔古？你会承认我们做过的一切吗？”

他沉默着，她点了点头。

“没错！你绝对会为了保存颜面把我撕成碎片！梅林不允许一位尊贵的Malfoy被看见和一个泥巴种在一起寻欢作乐，不允许你碰像我这么肮脏的生物！为什么？你知道的，污秽会让人掉价！你会因为只是和我呼吸着同样的空气而不堪一辈子！”

她终于惹怒他了。他的眼神冷得像冰一样，下颚狠狠地咬合。Hermione深呼吸了一口气。现在该做她这辈子能做的最艰难的事情了。它耗尽了她所有的勇气和身上每一分力气，只为了让她说它的声音不颤抖。

“而且，说实话，我也不会和我的朋友介绍你的。我是说，和斯莱特林的残渣在一起鬼混让我觉得自己很廉价，特别是跟一个像你一样这么固执己见、被宠坏的，以自我为中心爱骗人的混蛋……”她逼着自己短暂地大笑了一声，差点就因为这需要太多精力而发起抖来。当她看向他的脸时，她瞬间痛彻心扉。她伤害了他，深深地伤害了他。她咬牙忍痛继续着，用尽全身的力气让自己不因痛退缩：“我想我已经受够了这场闹剧。我们的停战协议结束了，现在我不用再伪装自己让你以为我一点都不恨你。说真的，我都不知道自己为什么要假装这么久！”

Draco冰冷的面无表情。她用了好几周让这用以伪装的冰山融化，但是现在她只用了一瞬间就让它卷土重来。她霎时恨透了自己。

“我懂了，”他轻轻地说，“谢谢你跟我说实话。你的逻辑还是那么无可挑剔。”

“走吧，Draco。”她恳求着。她因为强忍着眼泪而发抖。她几乎什么话都说不出来了。

他头也不回地走了。当门在他身后猛地关上时，Hermione崩溃了。她哭了起来，就像她的灵魂被人从身体里撕裂。她瘫倒在地上，抱着膝盖像一个走失的孩子一样抽泣。

天呐，这之后她要怎么面对自己。

第十一章·完

第十二章

Draco从来都没有像现在这么生气过。他怒不可遏地在长廊里迈着步，仿佛从未见过似的看着右侧一排排哥特式的长窗。

他到底怎么了？他真真切切感觉到自己——被伤害了！事实上，比受伤害的感觉还糟。他觉得自己好像被克拉布结结实实地踹在肚子上。踹了好几次。他渐渐开始想明白他让自己接近Granger有多蠢。他的的确确开始在乎这个肮脏的小泥巴种了。

他短暂地笑了一声，不是因为开心。而是因为他欠那个小婊子叫醒他一个人情。他应该谢谢她让他清醒。回想着她刚刚说的话，他到底在想什么？

他恭喜自己回到那个正常的状态，然后微笑着，用她看不起的那种假笑。没错，Draco Malfoy回来了。

他扯出了魔杖，猛地把长廊上所有的窗玻璃都炸得粉碎。他需要凛冽寒冷的风让他清醒。

他紧紧握着魔杖，这还不够。他需要用他被伤害的那种方式去伤害一个人。他要去伤害她。他深呼吸了几口刺骨的风，仍然觉得怒火中烧，挣扎着抵抗想转身回去的冲动，一半出自对不知道自己会做出什么事的恐惧。

他坚决地往离开的方向走了四步，远离那扇此刻隐约闪耀着地狱的光芒的黑木门。

“走吧，Draco。”她的声音再次在他脑海响起。

不是Malfoy，她说了Draco。

“操！”他咆哮着转身。

——❀——

Draco气势汹汹地再次闯入那个房间，想着Hermione应该已经收拾好了，或许正在开心地哼着歌准备愉快地离开。却发现，她悲惨地坐在地上歇斯底里地啜泣。

Draco僵住了。

过了一会儿，她或许是听到他进来了，或许是感觉到了他的存在。

“我以为你走了。”她带着浓浓的鼻音轻声说着，用一只袖子擦着她的眼泪。

“我为了一些东西回来。”他喃喃着。他本已白热化的暴怒瞬间被眼前意料之外的、她蹲在地上哭泣的景象熄减。Draco努力理清头绪，接近真相。不是单纯的哭泣，而是像有个人弄坏了她最心爱的玩具一般啜泣。她冲他大喊的那些话像是提前准备好背了好几遍一样，像一个石人般不带任何感情地说出。那，这些是为了什么？他困惑地摩拭着魔杖。

“走吧，Draco。”她的最后一句话仍萦绕在他的脑海。在那之前她从来没有叫过他的名字。

她突然深深抽泣了一声，明显在努力控制自己。

“拿走你想拿的，然后请便吧。”她清了清嗓子，傲慢地说，但是声音小得几乎听不见。

“我回来是为了把你痛骂一顿，但是现在我想知道你因为什么这么沮丧，”他大声说着，就好像在念一则有趣的新闻稿一样，“当你告诉我你再也不想看到我的脸的时候，你非常冷静。在你一一列举那些我值得你恨一辈子的理由的时候，没有一滴眼泪。每一个恶毒的词都是你精心计算好来伤害我的，像一只只浸满毒药的箭射向我。你非常漂亮地成功完成这些，就像你预测好的那样。这些全都是你欺骗我的谎言。所有真实发生过的一切，你都骗我说是你伪装来耍我的——非常聪明。一切按照你的计划进行，真是场完美的表演。但现在，我必须问自己，为什么她在哭？”

Draco面对着她，眯起双眼看着她。Hermione站起来了。她用双臂环抱着自己，像是努力不让自己颤抖。他走过去，停在她身前。她拒绝看他。她的眼睛紧紧地闭着，浓密的眼睫毛上沾湿着泪水，双颊满是泪痕。

“看着我，Granger，”他咆哮着。她睁开了她的眼睛，痛苦地看着他。他满意地点了点头，“就想我想的那样，我知道你为什么哭。”

她抗拒地摇着头，颤抖着后退。他像一头围捕的野兽紧紧地跟着她。他在长廊上感受到的愤怒已经变成了即将爆发的怒火。他沙哑地私语着。

“是的，我知道了。你难过是因为你说谎了，对吗？告诉我这不是真的。格兰芬多美德的完美模范小姐让谎言溜过她的嘴唇，她现在因此伤心欲绝！是不是，蜜？！你一点都不觉得我是‘斯莱特林的残渣’，对吗？！我非常清楚你觉得我被宠坏了，顽固又以自我为中心，但我现在敢打赌你就是喜欢这样的我。”

她仍在痛苦地摇着头。她偷瞥出口，仿佛想马上逃走，但是她已经被逼到墙上，Draco仍在靠近她，直到她已经不能再贴紧身后冰冷的墙而Draco的脸离她只有几厘米那么近。她像只被吓坏的小猫一般颤抖，胸口因为恐惧不断起伏。

“你也不恨我，对吗，蜜？”他温柔地问。她的瞳孔在昏暗的光中看起来更大了，“对吗？”

“我不恨你，Draco。”她轻声承认着，泪水划过她的脸颊。一种狂喜淹没了他。他粗鲁地压上她抵着墙的柔软的身子，下身狠狠地把她固定在墙上。他修长的手指温柔地攫住了她的脸，俯身吻了下去。

如果没有Draco的身体支撑着她，Hermione早就顺着墙滑下去了。她的身体早已超负荷，虚弱到没法应对他的袭击。她的腿软了。她甚至没有试着思考，只是徒劳的用手臂环住他欣长的脖项去努力不让自己倒下。这已经超过了她能承受的范围。他的吻像触电般令她兴奋，用近乎粗暴地强度吞咬着她的嘴唇。她呜咽着，但却在他稍微离开的时候紧紧搂着他。他对她施任何惩罚都是应该的，在她对他做了那种事之后。她紧贴着他，把手插入他铂金色的头发中，惊叹那不可思议的柔软。

他的吻从暴戾的惩罚慢慢变得温柔。他一点一点地轻咬她的嘴唇，用他的舌头爱抚它。她的血液快燃着了。他的嘴唇离开了她的，慢慢往下吻着她的脖颈，留下一串热度点燃她耻骨处的欲望。她需要他停下来。他的手滑下她的身体，伸进她的衬衫……热，她的身体真的好热。他已经在亲吻舔舐着她的锁骨。她迷乱地想着她的领带去哪儿了……还有她衬衫上的扣子……天呐。她无力地想说话，但是从她嘴唇逸出只是一声带着欲望的呻吟。

Draco猛地起身，她瞬间因为失去支撑感到一阵眩晕。当Draco拿下她放入他头发中的手并后退了几步时，她勉强撑着不滑下墙。他粗喘着，艰难地咽着口水。如果没有这面墙，她肯定已经倒了，她感觉到他灼热的身体离开的地方接触到了冰凉的空气。

他喘着粗气。

“呃，我想我们已经坚定地确认了你确实不恨我。”他愉悦地说。她真的笑了，虽然那听起来近似歇斯底里。

“不，我当然在说谎。”她轻语。

“为什么？”

她凝视着他：“在刚刚发生的事之后？你怎么还能这么问我？我害怕你！”

他看起来一点头绪都没有了，满是疑惑。她终于找到一点让她离开墙壁站起身的力量。她止不住地颤抖，牙齿开始打颤，但只要他跟她保持安全的距离就还好……

“我害怕每个人都能看出来我看着你时眼神流露出的感情。我没办法停止想你。我没办法把视线从你身上移开——你肯定注意到了！我不时地找寻你的身影。我甚至都不能好好地思考。我寝食难安——我甚至把我的裙子改短了三次。我几乎每天都会梦到你。半数的时间我觉得自己就像一具行尸走肉。”

他向她走过来，这让她不得不再一次艰难地退回、靠着墙壁，她伸出一只手阻止他靠近。他停住了。她的泪水因为生气再一次泛了上来。

“你待在这不要动。如果你再碰我，我不会对我接下来要做的事情负责，”这听起来像是个威胁，但它却是个请求。如果他再一次碰她，她会毫不犹豫地把自己交给他，她知道的，并且没有任何辩解可以改变这个事实。“看到了吗？我们不能在一起。没办法的。不管我多么希望事情不是这样。”

“我们到现在都做得很好。”他冷酷地说。

“你知道这样坚持不了多久的，Draco。我们迟早会被发现的，到那时我们该怎么办？你必须面对现实。”
他伸出手捋着被她弄乱的铂金色头发。她闭上眼，回忆起它如蚕丝般的柔软。当她睁开眼时，他已经来到她面前，她颈上的脉搏剧烈地跳动起来。当他伸出手触碰她的脸时，她轻轻地喘息着。

“发誓你会再次跟我见面。”他说。她摇着头。

“我不能这么做。”

“如果你不愿意发誓，我就吻到你愿意为止。”他警告着。她闭上了眼，明白如果她再不表态，他下一秒就会吻上来。

“我发誓。”她咬牙说着。

“真是个乖巧的小格兰芬多。”他带着长官的语气说着。她感觉到他的嘴唇又吻上来了，他温柔地轻咬了会儿她的下唇。她瞬间感到眩晕。

然后他离开了。

第十二章·完

第十三章

当Draco第二次离开这个房间的时候，他的状态和第一次截然不同，满心欢喜。他发现自己吹起了一首Hermione喜欢的歌，漫步着回寝室。

她不恨他！他露齿笑了，想着她对他的吻令人惊喜的回应。妈的，他差点就完全失控了。仅仅是这一小会儿的回忆就让他再度涌上一股热血，他转身绕路到那个小小的屋顶花园。今天天气清冷，地面上蒙起了一层霜。

Draco享受着侵入衣服的寒意。他深呼吸着，感受着肺部被冰冷的空气轻微地刺痛。他呼出一口气，带着白白的雾，抬手捋他铂金色的头发，它仍然凌乱不堪。他无奈地微笑着，回味着Hermione的手抚摸它的感觉。他心不在焉地施了个咒让它一根根服服帖帖地归回原位。

慢慢地他冷静下来，想起她说的话。他刚刚虽然非常生气，但是他明白了为什么她要伤害他。她是对的。他们现在真的很危险。他还是很难相信他已经陷得这么深，他开始只是把它当做一个小娱乐，他原本只是计划玩玩泥巴种的。他感到不安，因为现在即使只是想想他之前对待她残忍的方式，他都会觉得难受。

他原本已经逐渐接受她对他的吸引仅仅是正常的生理反应，只是本能的肉欲的想法。但是事情慢慢地开始不受控制起来，一种感情早已在他心底扎根萌芽，一种他还没有准备好面对的感情。早先看到她坐在楼梯上抽泣时，那种想把她拉起身拥抱住的想法已经让他很吃惊了。他之前不是没有听过女人哭，他总是对此感到厌烦，因为他知道她们用眼泪当武器。但Hermione的眼泪不同，她从来没想过让他看见它们。

他深深地叹了一口气，看着他呼出的朦胧的白雾。是时候想想如果他们被发现该怎么办了。那时他会怎么做？他苦笑着，知道Hermione说的是对的。他宁愿当着别人的面撕碎她，也不愿承认他在和……麻瓜出身的巫师交往。

他被自己这种想法恶心到了，开始转身往回走。知道她肯定会用她勇敢的小格兰芬多的姿态勇敢地向众人承认他们的关系只让他心情变得更糟。

下楼梯的时候他皱眉蹙额。他的自制力呢？她不过是个女孩。他不需要她。她是对的，他们没办法在一起。他决定远离她，她会理解的。

——❀——

Hermione正离开图书馆打算回格兰芬多的公共休息室，突然一只手从阴影中伸出把她猛地拉到一副盔甲士兵后。她伸手掏魔杖，打算给这个偷袭者点教训，可她两只手腕被来者紧紧抓住按到了墙上。但她突然放松了下来，因为她闻到了Draco的香气。他身上的味道总是很干净，带着香香的味道，就像新鲜的罗勒草和晴朗的夏日。

“Draco，”她轻轻喘着气，“已经五天了。我还以为你再也不想见我了。”

他把她的手腕抓得更紧了。

“我的确不想再见你。我努力让自己不靠近你，但是今天魔药课上你……”

她轻笑起来。“我知道那样很坏，”她承认着，“我对此感到深深的羞耻。”

“深深的？”他怀疑地重复着。

“但是没办法，你一直无视我。”她解释说。

“这是你的主意。”

“我恨这五天里的每一分钟。”

“我也是。”他说着吻上了她的唇。

就这样,他们结束了短暂的分离，但是在这之后他们要一起面对的事情会更加复杂。

——❀——

Hermione不敢相信她居然在宵禁之后没有哈利和罗恩的陪同自己偷偷溜了出来，她也不敢相信自己竟然在未经哈利的允许下“借”走了他的活点地图。她甚至都想拿走他的隐形斗篷了，但是她不能私自借哈利这么贵重的东西，如果她被抓住然后被没收了斗篷，那她永远也不会原谅自己。

她走出肖像画洞，小心翼翼地四处察看四周，然后低头拿魔杖轻点手中的活点地图。

“我庄严宣誓我不干好事。”她小声说，这句话里的每个字都是真的。

“我会说出去的。”胖夫人警告她。Hermione想知道为什么一幅油画会有举报她的责任感。

“我要去见个男孩。”她无奈承认。胖夫人开心地惊呼了一声，双手拍着脸。

“我想起来了！你的秘密小情人！”她压下声音来，“那你快跑吧，小心皮皮鬼！我不会说出去的！”

Hermione感激的笑了笑，看了一眼地图，跑走了。

即使拿着地图，Hermione在去找Draco的路上也遇到了不少麻烦：费尔奇，费尔奇夫人，皮皮鬼，还有一两个闲逛的教授。她特别想知道这些成年人晚上是不是从来都不睡觉！

Draco在长廊的窗旁等她。晚上的长廊美极了，月光透过玻璃窗斑驳地洒在地上，像蒙上了一层淡蓝色的霜，辉映着壁龛中的石雕。她远远地停住脚，细细地看着正随意倚着玻璃框俯视湖泊的他。他看起来就像一座完美的雕像，手里拿着脱下的黑色校服外袍，袍子坠到了地上。他今晚穿了一身黑，毫无疑问，是为了更好地潜行过来，即便他一定会坚持说Malfoy从不偷偷摸摸。这是一件像海盗般的丝质黑色衬衫，领口潇洒地敞开着，宽松的袖子在嵌着几颗银扣子的袖口收拢。仍然是修身的黑色长裤，彰显着他迷人的臀部和腿部曲线。黑色的靴子，为了不发出声响被他施了无声无息。原本铂金色的头发在月光的笼罩下微微闪耀着银色的光彩。

她不由轻叹了一声，几乎希望他不是这么让人动心的华美。

他一定听到了她动情的轻叹，因为他转过脸来，然后坏坏地笑了。

“淘气的小格兰芬多，宵禁之后偷溜？”他轻佻地问着，用舌头打了个响，就好像这不是他的主意似的，“看来我不得不给你想个惩罚了。”

她放弃了所有的抵抗走入恶魔的怀抱，微笑着。

“吻我到窒息怎么样？”

“听起来不错。”他俯身吻了上去。

——❀——

潘西·帕金森眯着眼看着Draco走进斯莱特林的公共休息室，在清晨这个荒唐的时刻。很明显他在外面和别人待了一晚上——凌乱的头发还温柔地吹着口哨——Malfoy从不吹口哨。潘西很想站到他面前质问他，但她知道他肯定会狡猾地反客为主、让她开始怀疑自己是不是看错了。他是个炉火纯青的骗子。她开始细想过去几个月里他各种奇怪的表现，他随意的借口、他奇怪的举动。她渐渐感到忿火中烧，喘不上气来。

Draco没注意到坐在炉火堆旁阴影中的潘西，自顾自地走回自己的房间。在他消失之前，她听到他在唱歌。

她并不知道这是哪首歌，但是她听清了一句歌词——“你的爱就像一瓶毒药”。

第十三章·完

第十四章

Hermione睡意朦胧地望着哈利，困到有些理解不了他提的问题。他坐在她对面，在格兰芬多的公共休息室里，除了他俩空无一人。刚得知Hermione半个早上都在床上傻笑以致错过了早餐，他把罗恩支开去厨房给她拿点早餐。其他的格兰芬多正在室外嬉戏玩耍——三天前下了雪，地上仍堆积着厚厚的白雪。

“他是谁？”哈利又问了一次。

“我不知道你在说什么。”Hermione闻了闻手中的热卡卡，张口喝下。她被烫了一下，龇牙咧嘴。

“你真的不擅长说谎，”哈利端详着她，“我今天早上看到你往我箱子里放活点地图了。你去哪儿了？”

生平第一次，Hermione一句话也说不出来。而且她现在真的很累。她和Draco并没有一晚上都在亲吻拥抱，虽然她很想这样。昨晚就在她快要丧失全部的理智的时候，Draco把她拉了回来。他松开她退后几步，开始讨论一些琐事，直到他们能平稳地呼吸。他们克制自己不去跨越那道线，这份感情远比看上去得要脆弱。然后他们回到了那间被他们称作“音乐室”的秘密房间，花了几乎整晚的时间听歌、跳舞，或是坐在沙发上舒服地相拥着谈论各色各样的格兰芬多和斯莱特林魔法师。这是Hermione记着的第一次真正地和他交谈，她惊喜地发现Draco Malfoy不是虚有其表、名不副实。

但这些，她当然没法跟哈利·波特承认。特别是在他现在这么怒视着她的时候。

“呃……”

“发生什么了，Hermione，在我们一起经历了这么多之后还有什么事不能告诉我？巨怪，蛇怪，还有特里劳妮。你知道我和秋·张是怎么失败的，我也知道你去年和威克多尔·克鲁姆的火花为何未燃起……谁能比他更糟糕？一定是拉文克劳学院的人，他们是唯一足够聪明到配得上你的人……泰瑞·布特？艾迪·卡米歇尔？钱伯思？”

她生气地盯着他。

“呃……那是赫奇帕奇的人吗？一定不是塞德里克·迪戈里，因为，你知道秋她……韦恩·霍普斯金？扎查理斯·史密斯？”哈利看着Hermione的表情做了个小鬼脸，“不，不是史密斯。你不准备告诉我，是吗？”

“你打算把所有人的名字都点一遍吗？”她温和地问。

“呃，至少不是斯莱特林。除非是布雷斯·扎比尼，有些女孩说他很帅……”

“他恨麻瓜出身的巫师。”她提醒哈利。

“斯莱特林不都是这样吗？那是米勒斯·布莱彻雷吗？他不像其他的斯莱特林那么坏……”

“不。”她坚定地说。

哈利往后坐了坐，郁闷地叹了一口气：“好吧！那你就别告诉我了！反正我想我也不在乎，只要不是Draco Malfoy谁都行——”

Hermione猛地被热可可呛了一口，红着脸眼神里都是惊恐。看着哈利突然惨白得像鬼魂似的脸，她感到一股罪恶感。

“你——一定——在——开玩笑。”他恼怒地一字一顿道。

她努力咽了口口水，神情悲惨地看着哈利。她摇了摇头。

哈利跳了起来。他祖母绿的眼睛中满是怒火。

“你怎么能和Draco Malfoy幽会？！”他怒吼着，“你疯了吗？！”

她站起身来，手中死命握着乘着热卡卡的咖啡杯，指尖惨白，仿佛下一秒这杯子就会被她捏碎。

“你怎么不再大点声让全校人都听到？！”她也喊了起来。

“既然你这么痴情于那个想成为小食死徒的恶魔，为什么你不到处宣扬宣扬？！”哈利不甘示弱地大喊着。Hermione此刻真的想狠狠给他一拳。她就知道他会这样，所以她从来没准备跟他说这件事。

“老实说，哈利，这不关你的事。”她傲慢地厉声说。哈利表现得就像被她扇了一耳光。他不能相信的震惊地看着她，但马上蹙起了眉头，满是怒气地瞪着她。他突兀地点起了头。

“你是对的，”他的声音中带着愤怒的颤抖，“这不关我的事。你只要记着，如果你现在让我走了，没有人会在他用他冰冷的拳头把你的心打成碎片后帮你一点点把它们拼凑完整。”

罗恩正巧在此时进来，手中是一摞堆叠的高高的盛满甜点和水果的盘子。他愣在那张大了嘴。气氛中溢满了紧张。哈利推开他怒气冲冲地闯出了房间。Hermione绝望地瘫倒在长椅上。

“我错过了什么吗？”罗恩懵懵地问着。

——❀——

哈利觉得自己就像个白痴，竟然之前都没注意到。现在他知道了，Hermione和Draco一直在用他们的方式微妙地交流着，而在这之前只有他们自己知道。哈利在他和罗恩玩巫师棋的时候装作不经意地偷瞥他们。哈利不和Hermione说话，但他不肯告诉罗恩这是为什么，因此罗恩毫不留情地在巫师棋盘上碾压他。

一些斯莱特林坐在图书馆的一张桌子旁，然而大多数并没有在认真读书，尽量小声地咯咯笑着以免被管理员扔出图书馆。Draco坐在潘西·帕金森的旁边，看起来正沉浸于一本很大的书中。

Hermione坐在他们附近的一张桌子上，旁边是纳威和金妮。当哈利看她的时候，Hermione正在拿起那本她刚刚一直在读的《高级变形咒》起身去还书，这有些奇怪，哈利知道她自己房间里有一本一模一样的。当她回来坐下的时候，手里拿了一本《厄运的危险棋盘》。

大概五分钟之后，Malfoy起身消失在书架中。过了一会儿他空手回来。哈利敢打赌他的口袋里正揣着一张有Hermione笔迹的羊皮纸条。当他经过Hermione的时候，Draco低语：“小脏泥巴种。”

Hermione小声地回敬道：“纯血大笨猪。”

但当Draco坐下的时候，哈利注意到他嘴角勾起一抹被逗乐的浅笑。Hermione用手遮着嘴咳嗽了一声，她的眼神闪着顽皮的光芒。哈利这才意识到，这已经成了他们之间表达爱慕的密语。他一时之间还没法接受Draco Malfoy真的在和Hermione在交往的事实。幽会，但他竟然心甘情愿。

潘西·帕金森突然站起身来，收拾好她的东西，然后夺门而出。Hermione被吓到了，看了一眼Draco。他轻微耸了一下肩，扯了一个惯有的Malfoy经典冷笑。Hermione咬了一下唇，看向了哈利。哈利对她翻了个白眼。当哈利再次看向Malfoy的时候，发现这斯莱特林正在狐疑地盯着他看。哈利扔了一个恶狠狠的目光。Malfoy不屑地一笑。

“你到底下不下了？”罗恩实在受不了了，眼巴巴地望着马上就能赢的棋盘。

“不下了，”哈利决断地说，“咱们走吧。这无声的对话快把我弄疯了。”

——❀——

Hermione正倚在一条走廊里的歇脚长椅上，膝盖上放着古如尼文课本。她身后是著名的算数占卜师布丽奇特·温洛克的两人高的雕像，石雕放置在长椅后的壁龛中。而在布丽奇特的石裙后，倚着Draco Malfoy。石雕基层围绕着金属漩涡装饰，这让他完美地藏匿其后，隐形于路过行人的视线中。这是学校中为数不多的他们两人可以不被发现地进行交流的地方。

“我在考虑圣诞节要不要留下来，虽然这样我的母亲一定会因为觉得我不爱她了而惊恐……今天这壁龛里真的好冷。”

“要我爬上去给你暖暖吗？”她俏皮地问。

“我早就问了你六次了。”

Hermione咯咯地笑了起来：“我不去，否则我出来的时候会像刚从龙卷风中生还似的。”

“你在我面前总是想脱衣服又不是我的错。”

她生气地吸了口气：“当然是你的错！”

一个赫奇帕奇的新生路过，好奇地看着Hermione，Hermione微笑着，就好像她经常这么自言自语似的。她听到身后窸窸窣窣的声音，Draco正抱着自己取暖。

“我真的好冷，蜜。”他可怜兮兮地说。她无奈地叹了口气。她很清楚地知道他从来不会冷，他身体的温度似乎比常人高上那么一点。至少，他的皮肤总是比她的热。但她还是把书放到了一旁。在她刚想起身时，她看见了哈利。哈利正往这边走来。

“天差地别。”Hermione悄悄的说，这是让Draco安静的暗号。她希望哈利能不注意地从这路过，因为他还在生气。但当他在她面前停下的时候，她惊到了。他绿色的眼睛中充满怀疑。

“在这学习？”他询问。

“格兰芬多的公共休息室这几天有点冷。”她平静地说。

“就算不冷你也会说它冷的，不是吗？”他厉声道。

“你来这就是为了凶我的吗？”她问。哈利开始扯他黑色的头发。

“不。我想告诉你……呃，你肯定知道你现在做的事很蠢……我不能睁一只眼闭一只眼……”

她安静地等哈利说完，她知道哈利在焦虑的时候很难把自己的观点阐明。他又拽了拽自己的头发，虽然它现在已经凌乱不堪。

“我真是……我想说的是我为我之前说的话道歉——那些我不在你身边陪你的话——因为我会陪着你的，不管发生什么。”他深深地吸了一口气，“好了，我说完了。好吗？”

Hermione兴奋地冲上去抱住他，差点就把哈利撞倒了。她眼里闪着泪花，有些哽咽。

“我爱你，哈利，”她声音小得只有哈利可以听见，“你永远是我最好的朋友。”

哈利有些不知所措地拍了拍她的背，清了清嗓子，“那好，呃，只是你一定要小心。如果你需要我……对谁施个钻心剜骨的话……呃，尽管告诉我。”她松开了他，哈利有些懊悔地笑了，然后他转身走了。她有些怜爱地看着他消失在走廊尽头。

“波特知道了，是吗？”

她点了点头。

Draco说：“我听到他说‘钻心剜骨’了，我现在对他愿意为你把我变成一堆灰烬深信不疑。”

“那我想，你只能好好地对我了。”

“我不怕波特，”他不屑地说，“不过，如果你过来为我取暖，我倒是可以让你看看我能有多好。”

她开心地笑了。

第十四章·完

第十五章

Hermione第二天下午去看了一场魁地奇训练赛，因为这场比赛哈利、罗恩，还有Draco都在。Draco和哈利之间的敌意比以往更强烈了，他们相互吼叫撞击着彼此、做假动作愚弄对方。甚至有一刻，金色飞贼就在他们眼前停留，但他们只顾着相互攻击。这让安吉丽娜不得不用更大的声音叫停他们两人，警告他们专心比赛。等他们反应过来时，金色飞贼早已无踪。Hermione叹了口气，男生啊。

尽管看着Draco骑扫帚飞行是件享受的事，但她还是对比赛本身不感兴趣，看到现在她甚至都忘了大概的比分。魁地奇训练场上覆盖着厚厚的一层白雪，Hermione戴着御寒耳罩在皮袍子里瑟瑟发抖，想着Draco从未因此感冒，真是太好了。

哈利和Draco正在同时向前疾驰，然后猛地转了个弯避开看台，他们俩的身影模糊成了一团红色和一团绿色。现在他们向上飞去了，Draco今天的状态看起来格外的好，看来这场比赛是真正的实力上的较量——

“小心！！”

看台上十几个人不约而同地大喊着，就在此时游走球从背后狠狠地击中了Draco，他像一个破旧的娃娃从天上坠落下来。他被直接撞下，扫帚往另一个方向飞落，哈利不假思索地去抓他，但是太迟了。Draco结结实实地闷声摔进训练场上的积雪中。

Hermione瞬间失声，她不记得自己是怎么跑下训练场的，但是她记得她推开了挡在他面前的所有人，直到她在Draco身边跪下。雪中漫着鲜艳的血。哈利正跪在Draco的另一侧，他祖母绿的眸子遇上了她的，满是无助，直到他被潘西·帕金森推开。

“离他远点，泥巴种。”她狠毒地说。

Hermione无视她，轻轻地把Draco抱起查看他头后的伤口。伤口正在渗出鲜血，她用手紧实地按住它，努力止血。他看起来像是安静地睡过去了，脸色苍白得如同辉映着他的白雪。

“庞弗雷夫人在哪？”她嘶哑地问。

“马上就来。”哈利说。

Hermione俯身下去，轻柔地用嘴唇摩拭Draco的耳朵。

“撑住，Draco，”她轻声乞求着，“一定要撑住。”

她听到了一丝微小的声音，迅速直起身来，惊喜地发现Draco睁开了银灰色的眼眸。

“蜜。”他温柔地微笑，虚弱地说着。

Hermione忍不住轻声哭了。多谢庞弗雷夫人及时赶到，喧闹的人群让出一条道。

“非常漂亮的止血，Granger小姐。”庞弗雷夫人实事求是地说，对Draco施了几个咒语。接着对他施了个悬浮咒，平稳地移动着他向校医室赶去。潘西给了Hermione一个不带任何感激的恶毒的眼神，然后跟着他们往校医室走了。Hermione站了起身，哈利正在对她笑着。

“我不知道你打算怎么解释刚刚发生的事，”他平静地说，“但是我知道学校里马上会流言四起。”

Hermione想把脸埋到手里，但她的右手上已沾满Draco的血。她突然很无助。哈利搭上了Hermione的肩膀，安慰地陪着她跟随人群向学校走去。

——❀——

当Hermione和哈利走进格兰芬多的公共休息室时，原本喧闹的房间突然安静了。Hermione猛地脸红了，开始理解当哈利随时随地被别人引介时的那种不自在的感觉。但这些人可是她的朋友。

“你救了Malfoy。”凯蒂·贝尔责难道。

怒火削减了Hermione的尴尬，“你们是不是情愿看着他死？”她有些激动地质问。稀稀拉拉的肯定的回应在休息室里响起。Hermione愤怒地环顾四周，“是吗，这真是个好态度！那么祝你们这些说‘是’的人在受了那么严重的伤的时候，围观的人都袖手旁观，冷漠地看着你流干最后一滴血！”

“出手相助是另一码事，”弗雷德·韦斯莱张口了，“但你表现得就像你移形换影到Malfoy的阵营了一样。”

“看起来更像是你在担心那个混蛋。”乔治补充道。

Hermione叹了口气，“我不在乎那看起来像怎样。但如果换做是你，我也会这么做的。随便你们怎么说吧，我上楼了。”

罗恩站了出来，“都散了吧！”他低吼，“你们怎么不听听自己在说什么？Hermione和Malfoy？这能再荒唐点吗？你们好好想想。”

其他的格兰芬多面面相觑，Hermione感激地看了罗恩一眼，带着一丝愧疚，因为她知道罗恩是在不知情的情况下为她站出来说话。她望向了哈利，他正在叹气。

“这有什么大不了的？比赛取消了，我们下个周要重赛。如果Malfoy不能上，他们得再挑个新的找球手。”

话题被转向了魁地奇，Hermione迅速地离开了这个是非之地。她回到寝室倒向了自己的软床，把脸埋到枕头里。她甚至不能去校医室去看看Draco的情况怎么样了，泪水模糊了她的视线。

“你和他相爱了，是吗？”突然一个声音从她背后响起。她坐起身来，发现金妮·韦斯莱正坐在帕德玛的床上看着她。

“什么？”Hermione回应着，用手擦了擦眼睛。

“Draco Malfoy。你爱上他了，是吗？”

Hermione没法否认。金妮摇头叹着气。

“我不羡慕你。爱上哈利已经让人很难熬了，更不用说你爱上的是一个狂傲自大、充满邪恶的Malfoy。”

“谢谢……虽然听起来不是什么好话……”

金妮点了点头，“快到吃晚饭的时间了。”

“我不饿。”

“你应该下楼吃饭，装作一切正常。否则你只会给流言蜚语以确证。”

Hermione揉了揉太阳穴，她的头越来越疼了，但她知道，金妮说的是对的。

——❀——

这顿晚饭活脱脱是场折磨。Hermione感受到他人不断投来异样的眼光，虽然大部分都是她自己的心理作用。她的晚餐吃起来像刚燃烧完的灰烬，但她强迫自己吞咽，努力装作什么都没有发生的样子。她偷偷瞥了一眼斯莱特林的长桌，一阵失落感袭来。Draco本应坐在那，给她一个冷酷的笑和假装憎恨的眼神，然后她会回给他一个不被人发现的微笑。

她注意到潘西·帕金森不见了。那个斯莱特林的缠人精现在一定在Draco身边，说不定正在梳理他柔软的铂金色的头发，亲吻他苍白的脸颊……突来的嫉妒差点湮没了她，Hermione怒气冲冲地推开眼前的盘子。她受不了。

哈利心疼地看着她，陪着她回格兰芬多的塔楼。所幸的是罗恩正和西莫热切的讨论着，答应一会儿再去找他们两人，所以现在只有哈利和Hermione走在大厅里。

“他会没事的。”哈利说着扫视了一眼Hermione。

Hermione神情凄惨地摇了摇头。

“我是我生命中经历的最糟糕的事情了，”她承认说，“我宁愿再挑战一次巨怪，或者蛇怪，甚至是神秘人。我愿意做任何事，只要不是爱上Draco Malfoy。我从来不想让这种感情产生，但它已经……我不知道。我们独处时，他和平时表现得真的不同。”

“我应该相信他不是那么混蛋，”哈利喃喃，“否则我会认为你真的疯了。”

“你现在不是这么想的吗？”

“呃……其实有点。”哈利坦诚道。

Hermione咯咯地笑了，“你的诚实我真的可以依赖一辈子。”

一个小时后，她已经躺在床上，怎么都睡不着，直到金妮溜进来扔给她一个包裹。

“哈利给你的。”她轻轻说着，转身走了。

Hermione坐了起来，打开了包裹。包裹里的东西让她简直想飞奔去哈利的房间给他额头上来个大大的吻。

那是他的隐形斗篷。

第十五章·完

第十六章

她一路飞奔着来到校医室。在离开格兰芬多的塔楼之前，她耐着性子静悄悄地等待着所有人都入睡。

当校医室的大门无声地开启时，从前来这的一幕幕浮现在她眼前。她通常是来看哈利的，他是她知道的住进校医室次数最多的人：被双面的奇洛——也就是伏地魔——攻击，被摄魂怪袭击，被蛇怪咬伤，被一个自大狂老师移去了整条胳膊的骨头……这张表似乎可以一直列下去。

病床边的帘子此时是掩上的，为了患者的隐私。病房里空荡荡的，除了面前的第二张病床，只有三张病床远远地在里面掩着帘子。而Draco的病床就在眼前。

她撩开帘子，看着静谧的月光下那张苍白的脸，即刻扑向他的床边轻轻地坐在床沿。她温柔地抚上Draco的左臂，俯下身子贴着他的胸膛去听他的心跳。

“蜜？”她听到他醒了的声音，抬起了头。

“感谢上帝，”她喃喃，“我真的快担心死了。”

她轻轻地吻上了他，就好像可以通过这个吻输送给他一些生命力。当她的嘴唇离开他时，他有些虚弱地说，“我整个下午都在想你。”

“如果可以的话我早就过来了，虽然我差点没忍住。但我不想……不问你的意见就擅自过来。”

“你终于来了。”他闭上眼轻轻叹了口气，他看上去累极了。

“嗯，我来了。”她又轻轻地枕上他的胸膛。她能感受到他的心跳，缓慢而又沉稳，就在她的脸颊下。

“我觉得他们为了让我好好睡觉给我下了点药，我现在有点晕。庞弗雷治好了我的颅骨和外伤，但是明天圣迭戈的专家会来确认我的大脑有没有受损。”

Hermione抬起头看着他，眼神中闪过一丝明亮的笑意。她慢慢地拉开被子，让他的睡衣露了出来。

“你在干什么？”他问着，她正在解他上衣的扣子。她边解扣子边亲吻着他裸露出来的肌肤，当她把舌头探入肚脐舔舐爱抚它时，他急促地喘了口气。

“我不认为我现在有力气承受这个折磨，”他沙哑地抗议。她轻声笑了，钻回他的怀里。他的心跳不再那么缓慢。

“你的身体机能一切正常。”她一本正经地说。

“哦，所以这只是个测试？”他问。

“当然，这是专业的临床测试。对我一点影响都没有。”

“那你为什么在颤抖？”

“为什么你总是知道我在说谎？”

“因为你是我见到过的最不会说谎的骗子？”他暗示着。

“切，才不是呢。”

她满足地舒了口气。Draco侧卧过来环抱着她，温柔地抚摸着她的头发。她舒适地蹭了蹭他，很快就依偎在他温暖的怀中睡着了。

——❀——

Hermione醒了。有那么一刻她的头脑是混乱的，她甚至不知道自己在哪。她抬起了头，当她意识到自己在哪的时候倒吸了一口凉气。

天呐！要是他们晚上来查看Draco的情况会发生什么！隐形斗篷只遮住了她半边的身体。她迅速地瞥了一眼窗外，黎明时要破晓的光芒已经开始四溢。她必须尽快回到格兰芬多塔楼！

她坐了起来，轻轻拉起Draco放在她头发上的手。当她小心翼翼地捏住最后一根手指的时候，她察觉他醒了——他嘴角弯起了愉悦的微笑。

“谢谢你留下来陪我。”他嘟囔着。

“晚上我会回来的，如果你还在这的话。”她承诺道。

“我会在这数数的。”

她笑了，但不是因为他的话。“你不会的，有潘西在这代替我。”她说完便捂住自己的嘴，为自己语气中的恶毒而震惊。

“你在嫉妒潘西？”他睁开银灰色的眼眸吃惊地问她。她站起身来，抖开了隐形斗篷。

“你很吃惊吗？”她苦涩地问，“是，我嫉妒她。我嫉妒她和你在一起的每一分钟。当我看到她和你坐在一起吃早餐的时候，我想走过去狠狠地拽她的头发。当我看到她在庭院里跑过去挽着你时，我想把她变成一只肉粉色的毛菇精。我恨她，因为她可以在白天光明正大地缠着你，在走廊、在教室；而我只能在晚上和你在一起，在黑暗中、在……隐形衣里。”她蒙上了斗篷，“但我还是无法完全恨她。我不能因为她爱你而恨她，这不是她的错。我明白她的感受，”她深呼吸了一口气，温柔地继续说，“你懂吗……我爱你。就像她一样。”

Draco的脸上满是震惊。Hermione扯紧了斗篷逃走了。

——❀——

他们让Draco在校医室待了三天，虽然Hermione可以证明他已经很健康了。每天晚上她都会溜进来陪着他，然而在第三天晚上，她差一点就贞洁不保了。那天穿在她斗篷下端庄的法兰绒睡衣在他的手滑进它爱抚她的大腿、捏住她半边臀部后显得不再那么端庄。在Draco揉捏着她的臀瓣时，他一直用他的嘴唇和舌头对她的感官肆意蹂躏，他玩弄、品尝着她的嘴巴，伴随着愉悦的呻吟。她真的不能相信他的舌头可以这么灵活。感谢梅林，她早就在他的病床周围施了一圈屏蔽咒语以防别人听见他们交谈，否则此刻其他病床上的人一定会察觉她克制不住的娇喘声。

她感觉自己此刻所有的理智都被热情占据了，灼热感和冰冷感在他爱抚过的肌肤上交替产生。在她就快缺氧时，她猛地意识到自己的睡衣已被掀起到急促起伏的胸下，身下大片雪白的肌肤赤裸着，Draco的手已经快进入危险地带。再多上几秒，一切都要万劫不复……

她用尽身上仅存的所有力气把自己推开。她狠狠地跌到了地下，因为过于猛烈的撞击，她不小心咬破了自己的舌头。她凝视着他，喘着粗气，嘴里弥漫着血腥的味道。

他坐起身来看着她。

“我以为你爱我。”他沙哑地说。他的语气听起来像极了那个从前的Draco，她几乎要因为他无情的话而惊喘。她站起身来。

“你怎么敢这么说。”她咬牙。

他跌回枕头上，抬起手狠狠地捋着铂金色的头发，挫败地叹气。

“对不起。”

她交叉双臂抱在胸前，怒视着他。

“我是认真的。我不应该说这句话。我只是……我真的太想要你了。恐怕这个想法让我有些疯了。”他说着，向她伸出一只手，“回来这。”

她谨慎地后退着。

“我该走了。”

他再一次坐起来。

“真的，蜜。我真的很抱歉。”当看到她并没有动，他把一条腿伸出床外，准备下地，“别让我追你。”

“我相信你卧床三天后连行走都很困难。”她郑重其事地说，但还是退后了几步。

“那么，我会摔倒，而你要为此负责。”

他一只手在床边撑起，打算起身，而她已经伸出一只手阻止。

“你待在那不要动！”

“来这我就听你的。”

“我不能过去。在你身边我没有办法相信自己。如果你再碰我，我的意志力一定会土崩瓦解。”她痛苦地紧紧裹上隐形斗篷，就像披着一层铠甲，“我甚至会完全不知道自己是谁！我脑海里能想到的只有你。我已经成了你无法思考的奴隶！”

Draco发出了啧啧的声音。

“‘无法思考’，无稽之谈。你不停地在思考。”他说。

“可我们两个人中至少有一个得这样。”

“为什么？”他有些愤怒地质问着，“为什么你就不能顺应地接受那些在我们之间自然发生的事情？”

“我们之间自然发生了什么，Draco？我们甚至都不能定义我们现在的关系！我一直愚蠢地让自己深深陷入对你的爱即使我知道这最后只会让我心碎，而你……其实我想不到你对我的感觉是什么，除了明显的性欲的渴求！我有时在想你是不是只是想睡我，来治疗一直折磨着你的欲望的诅咒！”这些话一说出口，Hermione恐惧地喘了一口气。Draco沉默着，这像是对她说的话的确凿证实。她霎时觉得自己蠢极了。

她转身施了个反制咒，隔音的屏障消失了，她扬长而去。

“蜜——”他开口了。

“别那么叫我！”她咬牙挤出这句话，跑了起来，在泪水涌出之前。

第十六章·完

第十七章

Hermione在接下来的几天里一直躲着Draco。她在公共休息室里吃饭，同哈利和其他人说自己需要学习，然后花了大量时间在格兰芬多的火堆旁埋头苦读。她甚至不去图书馆，即使她需要查阅书籍。有两三次她不得不拜托纳威或是金妮帮她带回几本她需要的书。金妮令人感激地没有问她任何像个深山老林里的隐士般的新生活习惯。

上课是最煎熬的。她不得不尽可能地在上课前最后一分钟来，并且一下课就飞快地逃走。她躲避了和Draco的每一次眼神接触的机会，绕过每一处Draco可以藏身的壁龛。他竟然在草药学课上公然在她桌子上扔了一张纸条，但她只是一把把它抓在手心里，然后烧成灰烬。

哈利尊重她的选择，但是罗恩困惑地注意到了她这种近乎神经质的小心翼翼的行为。

“你到底怎么了？！”罗恩终于在一个傍晚开口问她，“虽然你经常勤奋地读书，但这也太扯了。你不和我们一起去看海格，下课跑得那么快就好像你的裙子着了火，你在大厅里狂奔的样子简直就像八眼巨蛛！你都不愿意吃饭——看看你现在的样子，你在掉肉。”

“别管了，罗恩。”哈利警告着。

“不，我偏要管。她到底怎么了？”他从哈利看向Hermione，又眯着眼看回了哈利，“你肯定知道了，对吗？这他妈的到底是什么秘密你们还需要瞒着我？”

哈利耸了耸肩。Hermione避开了他的视线。

“哎呀，说吧。告诉我，要不我就……我就走出这里然后再也不跟你俩说话了。”

“Hermione爱上了一个人。”哈利木木地说。她叹了口气，想起了自己并没有让哈利发誓不告诉别人，并且不和罗恩说确实对他不公平。虽然罗恩不会像哈利那么理解她，因为他是那么狂热又持久地恨着Malfoy。

罗恩艰难地在Hermione身边坐下。

“你在逗我。”

她有些生气，“这很难想象吗？”她质问。

罗恩咳嗽了下，“呃……不，只是……是威尔克多·克鲁姆吗？”

Hermione摇了摇头。自从克鲁姆返校回德姆斯特朗，她几乎从来没有想过他。

“是霍格沃兹的人吗？”罗恩又问。

Hermione点了点头。罗恩眯着眼看向哈利。

“一定是我不允许的人，否则你现在早就对我说些什么了，或者哈利早就说些什么了。”

Hermione脸红了，哈利严肃地点了点头。

“是哈利？！”

他们两人看着罗恩傻眼了，互相看了看对方，Hermione忍不住大笑起来。

“如果她爱上我了你会不同意？！”

罗恩此刻脸红得仿佛可以滴出血来。

“呃，我应该……不会同意，没错。我是说，如果你们相爱了那……”他皱了皱眉头，“说真的，感觉怪怪的。”

“别怕，”哈利没好气地说，“她爱的不是我。”

“那就好，如果是我我肯定会感觉出来，那么我猜……是个拉文克劳人。泰瑞•布特？卡米歇尔？钱伯思？”

他的脑回路和哈利的简直一模一样，她只能一脸惊愕地盯着他看。

“不是？那是赫奇帕奇的？塞德里克•迪戈里？自从三强争霸赛后他变得很抢手，就连金妮都喜欢盯着他看。扎查理斯•史密斯？”

“是Draco Malfoy。”哈利说，显然他受不了这焦灼的质问了。

Hermione畏缩着等待即将到来的爆发。

“别闹了，”罗恩说，“是谁？”

这之后他们花了十五分钟让罗恩相信他们没在开玩笑，直到Hermione的眼泪已经在眼眶打转，而哈利的头发被抓得蓬乱。但罗恩，令人惊讶地，一声吼叫都没有。他只是愣在沙发上不断地重复Draco Malfoy这两个单词，直到Hermione想惊声尖叫。

“Draco Malfoy……Draco Malfoy……Draco Malfoy……”

“罗恩，如果你再不能消化这个事实，我可能就要把你石化然后扔回你的床上。”Hermione最终威胁着。

“但是这是怎么发生的？”他的表情终于有点变化了，带着愤怒皱着他红棕色的眉毛，“他对你施咒了吗？还是对你下了爱情魔药？还是……”

她很希望自己可以用爱情魔药当理由，至少这样罗恩可以原谅她。她还是摇了摇头。

“就那么发生了，罗恩。我不期待它发生，也不想它发生。他不爱我，就像你们想的那样，所以我一直躲着他。我一定可以熬过去的。”

罗恩稍感宽慰地吐了一口气。

“好吧，这是我在过去的半小时里听到的最明智的话了。好想法。你只需要待在这里，直到把那个混蛋忘了。”他伸出手安慰地拍了拍她的背，“或许哈利能帮你介绍介绍塞德里克·迪戈里。”

“我想一个问题就够棘手的了，如果你不介意的话，罗纳德。”她没什么心情开玩笑。

罗恩或许觉得这是个好主意，但是她在这种强迫自己禁闭的封闭环境中快撑不住了，格兰芬多的塔墙似乎要把她压进抑郁的深渊中。

——❀——

终于，在这天晚上，她从Draco一直呼唤着她名字的梦中惊醒。

Hermione坐起身来，揉了揉疲倦的眼睛。她知道自己再也睡不着了，于是起身在睡衣外披上黑色的校服长袍。她早已在从校医室回来的那天把哈利的隐形斗篷还了回去。她一步一步踮着脚走下了楼梯，来到格兰芬多的公共休息室。她停住了脚步，出神地望着肖像洞出口，最终还是走了过去。

胖夫人一眼就认出了她。

“现在去见你的男朋友是不是有点晚了？”她打着哈欠含糊不清地问。

“我睡过头了，”Hermione说谎了，“或许他已经走了，但我还是想去看看。”

“当然啦，快去吧。”胖夫人睡意满满地朝她挥了挥手。

Hermione转身离开了，步履沉重地走向她的秘密房间。她知道，Draco现在已经熟睡了。在她用这种方式远离他后，他只能会生气、只能会鄙夷她。

终于来到了这条熟悉的走廊，她驻足看着长廊的一排窗外——下雪了。暴雪蒙蔽了窗外的一切。长廊里本该一片漆黑，但外面漫天飞舞的白雪映着霍格沃茨的星点灯光，微微洒进长廊，让这里漾着微弱的光。

Hermione对着眼前的玻璃哈了一口热气，让上面蒙上一层白雾。她像个孩子般伸出一只手在上面慢慢画着。一个H。一颗心。一个D。她轻轻地叹息着，这是个愚蠢的梦。她很想哭，但是眼泪早已在她枕边流干，足以汇满霍格沃兹宁静的湖泊。

“终于下山还俗了？”一个熟悉的声音在她身后响起，她被吓得几乎要魂飞魄散。Hermione的心脏猛烈地跳动起来，但她并没有回身，而是哀叹了一声，把额头贴在窗户上，让冰凉的玻璃舒缓涌上全身的热度。

“求求你走吧。”她低语。

Draco轻蔑地哼了一声，“无论如何我都不会走的。这几天晚上我一直监视这条长廊，我靠着每晚睡几十分钟活着。就像你现在想的那样，我现在的心情不是很好。”

“是吗，谁不是这样。”她倔强地回嘴。

他把她扳过身来，让她面对着他。

“你不能永远逃避我。”

“我可以尽力试试。”

“你这是在告诉我你永远都不想见我了吗？”

“这还不够明显吗？你居然还好意思说罗恩迟钝。”

“别拿我和韦斯莱比，”Draco警告着，“我早就告诉过你，你骗不了我。”

“我没在说谎！”Hermione终于爆发了，“我再也不想看到你！”她紧紧握起了她的拳头，“再也不！你明不明白！！”

“不，我不明白。告诉我为什么。”

他冷静极了，她抵抗着这冷静的影响。

“你知道为什么。因为你不爱我。因为你不能爱我，我也不能去爱你，这全部的一切已经变成了我无法控制的惨剧。我必须离开你！你懂了吗？我要离开！”她愤怒地向前，他能看清她眼中闪烁的泪水。她绝望地伸出手抓着他斯莱特林的斗篷。此刻她离他如此近，看着他深不可测的银灰色眼眸，强撑着接着讲出她要说的话，这真的很困难，但她必须这么做。“求你了，Draco，放我走吧。答应我你再也不见我。答应我！”

他把手放到她的手上，紧紧地环绕握住。

“是谁说我不爱你？”他从未像此刻这般温柔，眼神中除了真挚别无他物。

这是她能想到的最不可能从他嘴里说出的一句话，她的眼泪决堤。他松开一只紧握她的手，摩拭着她的嘴唇，俯身吻了上去。她无助地紧贴着他，甚至连一句对他问题的回应都想不出来。他灼热缠绵地吻着她，直到她挣扎着想要呼吸。Draco终于肯放开她，喘息了一会儿接着问道。

“你现在还想让我离开你吗？”

“想。”

他再一次吻上她，狠狠地吮吸着她的嘴唇，惩罚着她。他的舌头强行滑入她的口中，缠绕抚弄她的舌，抵拭她的口腔上颚，给她的身体带来一波又一波快感。他的手从她的肩膀上滑向后背，轻压她让她靠紧他的身体。Hermione此刻只能感到眩晕，她的心脏像受惊的小兔一般剧烈跳动。他的嘴唇离开了她的唇，在她颈上留下一路灼热的湿吻，直到她漂亮的锁骨，他用舌头温柔地舔舐爱抚着锁骨凹处。她颤抖着惊喘，努力抗拒汹涌而来的欲望。

“你现在还想让我离开你吗？”他嘶哑地重复着问题。

她呜咽着，不愿意回答。他的唇离开她的锁骨继续下移。她突然意识到除非听到真相否则他不会停手。

“不想！你这混蛋！我不想让你离开我。现在不想，永远都不想！你满意了吗！”她气喘吁吁地说。

Draco低着头露齿笑了，他能感觉到她稍微放松些了。但他的唇齿仍徘徊在她睡衣露出的锁骨处，他咬开了她胸前的一颗扣子，抬起头，轻扯着睡衣使她香肩半露。Draco坏坏地笑着，银灰色的眼睛在皎洁的月光中闪烁。

“不，我不是很满意。”他说着再一次吻上了她的唇。她立刻就沉溺进去了，但她不在乎了。当他靠她如此近，温柔地亲吻爱抚她的时候，她无法清晰地思考。她能做的只有去感受，而她现在的感觉……真的太美妙了……一切的事留到明天再顾虑吧，她暗暗想。今晚她只想和Draco在一起，让其他的纷扰见鬼去吧。他是她劫难，但她心甘情愿。

“我想和你跳舞。”他在她耳畔低喃。她意乱情迷地凝视着他，巧克力色的眸子中满是困惑，特别是因为他已经咬开了她睡衣上的三颗扣子，她甚至更希望他继续下去。她瞥了一眼房间里的留声机。

“不，在这。”他说完便轻轻唱起歌来，他扣人心弦的歌声就像迷惑人心的魔法。他牵着她的手，跳着甜蜜轻松的舞，窗外的暴雪已经由铺天盖地的狂乱变得洋洋洒洒，雪精灵轻柔地坠落，闪烁着晶莹的微光。他记得邦·乔飞乐队《我愿为你献出生命》的每一句歌词，并且完美地演绎着，为他们的舞蹈伴奏。如果她之前觉得她爱他，那么当这首歌跳完时，这种感觉已经不能再强烈。

他慢慢停了下来，用拇指轻轻拭去她脸颊的泪水。

“我不知道是什么时候发生的，但是我的确爱你。”

潘西·帕金森正在长廊的阴影处看着他们，愤怒的泪水在眼眶打转，指甲深深陷入手掌中，仿佛在下一秒就会流血。

从魁地奇比赛的那次意外起，她就一直密切关注着Draco。当她看到Granger并没有一起去校医室的时候松了口气，而看到Granger在他出院后一直躲着他让她更感欣慰，即使她因Draco为此茶饭不思而嫉妒地血液沸腾。他就像一个被蛊惑了的男人——他不断地在公共休息室徘徊，更有恶意地对待那些他不喜欢的人，狂躁地因为克拉布和高尔弄出的每一分噪音而指责他们，更甚的是他彻底无视了自己。

在他出院后的每个晚上他都会消失，这迫使她不得不跟踪他。当她发现他只是一个人在这近乎废弃的走廊上徘徊时，她松了一口气，但她想知道他还要这样多久。

直到今天晚上，她最不想看见的事情发生了。她看着他们跳舞，到现在还无法相信自己的眼睛。Draco在唱歌。她从来都不知道他会唱歌，更不知道他唱得这么好。她想杀了他们两个。她想拿起她的魔杖不断地对他们施钻心剜骨直到他们一动都不能动，直到他们跪着恳求她的慈悲。

但这些不够狠。她要复仇。她知道她该怎么做了。

第十七章·完

第十八章

当Draco唱完这首歌慢慢停止舞步时，他轻轻搂住Hermione让她靠在身旁。

“散散步吧，”他提议，“你看起来有点激动。”

“是吗？”她呼吸急促地问着，“这就是为什么我感觉自己会随时晕倒？”

他轻笑着，带着她缓缓走向走廊的另一侧。

“真的吗？Hermione Granger，格兰芬多的骄傲，大难不死的男孩的守卫者，魔法石的拯救者，就这么被一个低级的斯莱特林拿下了？”

“不是低级的，”她微微摇着头否认道，“从来都不是。”

“你曾经觉得我比下水道的老鼠都下流。”

“是你自己非要这么表现的！”她反击着，他撇了撇嘴。

“那时的我相当地坏，是吗？”

“是非常地坏。”她承认。

“但你爱我坏的样子。”

“我爱你的全部，特别是……当你好的时候。”

他牵着她踏上了去往屋顶花园的楼梯。

“我很少有很好的时候。”他的声音中带着些失意。

“你和我在一起时就很好。”她很确定地说。

这个对话让他有些不安，所以他不再说话，只是牵着手带着她来到了正在下着雪的清冷花园。鹅毛般的雪花正缓缓飘下，洒在他们的身上、肩上，停留在在Hermione柔亮的棕色卷发上，就好像庆典上撒下的五彩纸屑。当他们走到花园中间时，他们的睫毛上已经沾湿了一层细白的雪花。花园里的灌木已经落光了树叶，取而代之的是像水晶般的覆满冰雪枝条。白雪像一条毛毯般覆盖着其他的植物，为长椅铺上了一层柔软洁白的椅垫。

“这太美了。”她开心地说。Draco走向玫瑰丛，折下一条细枝。他抽出了自己的魔杖，低语着轻点它。细枝缓缓长出嫩绿色的叶，鼓出玫红色的花朵，完美地绽开娇艳欲滴的花瓣。他令人动心地笑着，绅士地微微鞠躬送上这美妙的礼物。

她眼中闪着泪光。

“别再让我哭了。”她动情地轻语。

“这不是我的本意。”

她接过他的礼物，温柔地笑了。

“开心的泪水也不是那么糟。”

她环住了他的脖子吻上了他。Draco尝着她冰凉的嘴唇上的雪花冰晶，突然觉得很幸福。他笑着把她抱起来，旋转起来。她仰起头看着飞舞的雪花，开心地放声笑了起来，银铃般的笑声回荡在小小的屋顶花园。

Draco此刻真的兴奋极了。在过去的几天里，他一直痛苦不堪，从发现她爱他的狂喜中跌落到谷底。他把她说过的话在脑海里回放了很久很久，在他意识到她对他的爱不求回报时他的内心波澜再起，层层涟漪一遍又一遍地突破着他的心防。她只是把她的心交给他，然后放任他对它做任何事。

他没有忘记之前自己混蛋的想法，那些想利用她的感情、当之做伤害她的武器的可耻念头，即使他早已醒悟自己对她真实的感觉是什么。所以他并不怪她不想再见到他，这是他的报应。但此刻他还是不敢相信她就在他眼前，幸福地看着他，就好像他配得上她的爱一样。他叹了口气。

“我们该走了。告诉我你明天会见我，不是远远地看我，不会飞快地逃离我。”

她微笑着，温柔地抚摸他的脸颊。

“我不会再躲了。”她轻声说，巧克力色的眼眸深情而又认真，映着飞舞的晶莹雪花。

他们离开了花园，走下楼梯。当他们快下到移动楼梯底时，一道耀眼的光猛地在黑暗中闪起。他眯着眼直到眼睛适应了这道光线。在他的视线清晰之前，一种不好的预感在他心头浮起，他的心情瞬间沉重下来。当他能看清时，眼前的景象证实了他所想。

楼梯底层站着一队斯莱特林人。蒙塔古，诺特，克拉布和高尔，普希，自然少不了潘西·帕金森。还有布雷斯·扎比尼。

Draco紧紧握住Hermione的手，自己走下一阶台阶，就好像在为她挡下他们的恶意。

“看看这是谁，Draco Malfoy和一个泥巴种厮混，”蒙塔古冷漠的嘲讽声响起，“不为自己找了这么个垃圾而羞耻吗，Draco？”

其他人讽刺地笑着，虽然克拉布和高尔在Draco冰冷的眼神看向他们时霎时噤声。

“你们想怎么样？”Draco冷酷地问着，他暗自庆幸右手中还握着他的魔杖。他能感觉到Hermione在他身后轻轻动了动，她的手心开始出汗——也可能是他的手心。

“现在，Draco，”布雷斯说话了，“我们是你的朋友，之所以会出现在这是不希望你做蠢事。虽然看起来应该是来晚了，哈？其实你不在乎那个肮脏的小泥巴种，是吧？你只是让她以为你在乎，然后就可以不费吹灰之力地碾碎她的小心脏，对吧？”

布雷斯不是他们中最差劲的。他在给Draco一个台阶下，即使这不是什么好台阶，他在给他一个机会。蒙塔古冷笑着。

“你的父亲一定会因此暴怒到心力衰竭，Malfoy，你这是在要他的命。想想你可怜的妈妈。”

Hermione走下一步台阶，仍抓着Draco的手，站到他的身旁，她的左手握着玫瑰和魔杖。

“别干涉他的想法。”她直截了当地反击着蒙塔古。

“闭嘴，泥巴种。”蒙塔古恶狠狠地切齿说，“现在没你的事儿。我们一会儿再解决你。”

“没错！”潘西迈了出来，冲她咆哮，“我们会教你怎么滚回你的泥巴地里去！Draco是名尊贵的纯血巫师！你怎么敢用你的污秽去亵渎他？！你以为会念几个咒语，配几瓶药水就能让你优越吗？你只能用魔药来勾引Draco！”

Hermione看着她冷冷地微笑着。

“你会不择手段地靠施咒或下魔药来迷惑男人，不代表你就有权利指控别人也用这种下三滥的手段。Draco的意志是属于他自己的，他有权自主选择。”

她放开了他的手，站远了一些。她给了Draco一个理解的眼神，让他知道她尊重他的决定，就算他选择把她击昏，倒戈相向。如同布雷斯，她也给了他一条出路，他现在自由了。Draco的下颚紧紧地咬合着。

“你要怎么选，Malfoy？”蒙塔古奚落道。

潘西突然愤怒地尖叫起来，用魔杖对准了Hermione，也许是出于对Draco可能说出口的回应的恐惧。

“钻心剜骨！”她尖声喊出。Draco并没有听到Hermione说话，但她向潘西的方向轻挥了魔杖——潘西魔杖尖端射出的光芒瞬间返还到这个斯莱特林女孩的身上。她再次惊声尖叫起来，不过这次是出于剧痛，她飞倒在地板上。

“除你武器！”Hermione念道，潘西的魔杖从她手中弹飞摔落到远处最底层的大理石地板上。Hermione转向剩下的人，“下一个谁上？”

斯莱特林们不安地躁动着，克拉布和高尔已经退到了这层楼梯的边缘。

Draco咯咯笑起了来。

“你能自己一个人挨个给他们来个一忘皆空？”他的声音从她耳边传来。

“不能，”Hermione回应着，“但我能拿下蒙塔古。”她又往下走了两个台阶，攥着她左手中的玫瑰和魔杖坚定地应战。Draco心间沛然而生一股自豪感——那是他的勇敢的格兰芬多小母狮。

“滚开，蒙塔古。诺特，普希，这件事跟你们无关。”Draco疲倦地说。他不想和他们兵戎相见，他只想让他们离开。

“当你自掉身价地和这个该死的泥巴种厮混时，这件事就和我们有关系！”诺特喊了出来，“你他妈现在就像一个为Malfoy家族蒙羞的渣滓！”

Draco瞬间满腔怒火。

“你知道Malfoy家族的什么，诺特？你除了在几个特殊的场合了解到我的纯血和优越的身世外对我们一无所知！我可以很确定地告诉你，我现在能够说出一些让你知道后连你的头发都会因为震惊而扭曲的Malfoy家族的故事，蒙塔古。”他缓缓地走下台阶，和Hermione站在一起。

“我们的家族都曾用过见不得光的卑鄙招数，不是吗，普希？事实上，我怀疑我们最初能够被分到斯莱特林学院，正是因为我们‘尊贵’的家族历史。他们说野心是最重要的品质，那么我想，逃离我们珍贵的纯血家族蓄意为我们戴上的枷锁是展现野心的第一步。我们所有人都必须按照家族要求的那样行事，按照他们要求的那样说话，按照奴隶主要求的那样思考。我们不在乎船倾人覆，我们在乎吗？我们不敢踏出警戒线外一步，唯恐为家族蒙羞，我们敢吗？！”

蒙塔古的脸烧红了，Draco目光如炬地继续着。

“我深知你们这帮完美的纯血身上束缚着的枷锁。蒙塔古，你就是个无情的畜生，就像你的父亲。他去年几乎要把你母亲打死，我确信他对你拳脚相向也不是一两次了，哈？”

“你血口喷人！”蒙塔古怒吼着，威胁地扬起了他的魔杖。Hermione毫不犹豫地把她的魔杖指向了蒙塔古，他脸上的血色瞬间褪去不少。

“是吗？”Draco问着，“还有你，诺特。你的父亲花了如此多的时间对我父亲阿谀奉承，我想我看见他的时间比看见你的多。”

诺特的眼睛闪着光。

“还有普希——你的家族费尽心力想重新获得当年食死徒时有着的可以肆意折磨他人的荣耀……他们现在在折磨谁，普希？残忍的兽性并没有因为家族的败落而削减，对吗？”

“闭嘴吧，Malfoy。”布雷斯警告着。

“还有小潘西。你们家族的丑事我们心知肚明，对吗？”

潘西仍然蜷缩在地上，她把脸深深地埋到手臂里。

“别说了，Draco。”布雷斯再次开口。

“是你们来找我的，记得吗？”

“不要扯开话题，这跟我们的家族没有任何关系！”蒙塔古大喊。

“当然有关系，”Draco短暂地笑了一声，“你们所有来这的人都是为了自己的利益。你们其中的一个成员成了叛徒，你们的一个朋友违抗了斯莱特林的准则！然而你们根本不想去了解真相。你们只想着日后该如何抬头做一个尊贵的纯血，在这件事之后，你们会惶恐别人如何看待你们，如何看待这群出了一个叛徒的小贵族们。你们该怎么抹去这永远洗不掉的污点？！”

蒙塔古额头上的青筋暴起，紧紧地握着他的魔杖。

“那你希望我们怎么做？”他低吼，“热情地拥抱你那可爱的小泥巴种女朋友，然后邀请她进地牢喝杯茶？”

诺特刺耳的笑声响了起来。

“绝不可能。”普希咆哮。

“我不指望你们做什么，”Draco的声音还是很冷静，“除了为你们自己多想想。我们两年后就要毕业了，你们希望当你们家族一辈子的傀儡吗？你们愿意一直按照他们的规划走下去吗？”他走下了最后一阶台阶，“我们的家人可能不会一直陪着我们，也不能在很多情况下陪着我们。更重要的是我们有彼此。在这个意义上，我想格兰芬多做得比我们好一些，他们关心彼此并且他们不畏惧把这种感情显露出来。”

蒙塔古冷笑着，“是啊，让我们像格兰芬多和赫奇帕奇一样手拉着手团结吧。或许我们根本就不关心彼此，你敢说自己关心过我们吗！”

Draco向蒙塔古迈了一步，站到了他的面前，他的外袍已经抵到了蒙塔古伸出的魔杖上。

“实际上，我确实关心你，大卫。你在魁地奇赛场上一直是我强有力的依靠，你是个万里挑一的找球手，我一直觉得你毕业后可以当名职业赛手。”

蒙塔古惊讶地瞪着他，仿佛他又长出了一颗脑袋。Draco走过他，站到了他老朋友的中间。

“克拉布，高尔，你们一直在我的身旁，不论情况多么劣势。我知道我曾经让你们做过你们不情愿做的事情并且从未因此感谢过你们。我想让你们知道我真的很感激你们，你们是我的好兄弟。”

克拉布和高尔的脸上都变得红彤彤的，有些不好意思地看着对方。Draco转向布雷斯。

“扎比尼。哈，所有人都喜欢你。四个学院的女孩都绕着你转，男的也觉得你没什么问题。其实，我也是这么想的。”

Draco转身走向诺特，抓住他的肩膀。

“西奥，你总是在做自己的事情。你从来不会从众，甚至总是走在我们前面。我不知道为什么你会来这，因为你是最不可能跟随暴民的那个人。我一直觉得在你离开校园后我们再也不会碰面，你或许会去百慕大群岛，去恶魔岛或者新加坡。我会想念和你夏天在我家庄园聚会的日子。”

诺特看向远方。

Draco继续走向潘西。他在她身边半蹲下，轻轻搭上她的手臂。

“潘西，我从来没有想过故意去伤害你。我将你视作理所当然，我曾经利用你，现在我只能说对不起。如果你选择恨我，我不会怪你。”

她抬起头，痛苦的看着他。

“我恨不了你，”她嘟哝着，“我希望我能，这会让我好受一些。”她再一次把脸埋进胳膊。Draco站起身，他走回台阶和Hermione站在一起。

“普希，我很想说我也关心你，但是我一直觉着你是个可憎的混球，我也知道你鄙视我，所以我们就继续这样吧，哈？”

布雷斯笑出了声。普希怒视，但并没有说什么。Draco叹了口气。

“我要说的已经说完了，你们想做什么就做吧。我已经做了决定，我知道我要面对的是什么。你们是我的朋友，你们可以让我要走的这条路更艰险，或者站在我身边，如果可以的话，我是说如果，让这条路更好走一些。一切由你们自己决定。”

他牵起了Hermione的手，带着她穿过斯莱特林的人群离开。没有人继续纠缠他们。

第十八章·完

大结局

哈利的袍子着火了。他慌乱地拍灭衣角微弱的火焰，怒视着Malfoy——他正在坐着，肩上靠着Hermione。她正在背手中的卷轴，卷轴上记录着复杂的魔药成分，那是接下来斯内普的魔药课上要求他们做的。哈利，罗恩，还有Draco就像平常那样无视她。Malfoy的魔杖在他手里随意松弛地把玩着，但他离他足足有六步远，他肯定没法从这么远的距离点燃自己的校袍。哈利把视线移到了罗恩身上，他已经保持脸上的傻笑一个周了，他身边坐着潘西。一个星期之前，在草药学课下课后，潘西在所有人面前亲吻了罗恩，令人震惊地宣布自己对他不朽的爱。直到现在，她醒着的每一秒都缠在罗恩身边。

虽然这很匪夷所思，但这让罗恩对Hermione喋喋不休的关于Draco长篇大论有所缓减。哈利仍然不适应他们两人的关系，但他很明显地感受到Malfoy是真的爱她。而斯莱特林学院的人出人意料地每天早晨成群地走在Draco和Hermione的前面，全校上下自然少不了绯闻，但没有人敢当面谈论，因为没有人敢因此冒犯一众邪恶的斯莱特林人，更不用说在哈利·波特的庇护下——他对这段关系没有发表任何评论。流传最广的谣言是Malfoy在利用Granger，并且他会在适当的时侯把他的阴谋广而告之。哈利虽说不相信这个阴谋论，但他还是保持对Malfoy的密切关注。

而Draco经常提起这个“阴谋”的行为让这个谣言热度不减反增。

“我正打算去图书馆找Hermione，”Draco会对人说，“把她玩弄于鼓掌之间，让她盲目于我的阴谋诡计。”或者搂着Hermione对别人露一个Malfoy式的招牌坏笑，“这是Hermione，看看她在我怀里多开心，没错，一切按照我的计划顺利进行。”

哈利用魔杖轻拍着拂去衣角的灰烬，又瞥了一眼旁边的Draco，他一边给哈利抛了个狡黠的眼神，一边轻轻地一点一点咬着Hermione的耳朵。

该死的混蛋。哈利憋屈地叹了口气，这些日子和罗恩还有Hermione凑在一起真的太让人难受了，他们俩的斯莱特林宠物一直陪着他们。或许他也应该给自己找个斯莱特林，他看向湖边闲逛漫步的一群斯莱特林。米利特森·米里森？哈利打了个颤。那群人里最引人注目的是布雷斯·扎比尼，但他绝不在哈利考虑的范围内。哈利把目光收了回来，一个窈窕的身影正在附近徘徊，她害羞地微笑着向哈利招手。

他愣住了，是金妮·韦斯莱，什么时候她这么……有女人味了？哈利清了清嗓子。

“我去散个步。”哈利装作随意地说，其他人暧昧地起哄，哈利知道再不追上去金妮就要走远了。

“等等，金妮！”他喊着。

谁需要一个斯莱特林？

全文·完

译者尾记

不知不觉已经把这篇清水甜文翻完了，从1月21号到今天2月3号，足足花了13天完成这篇《Bad Medicine》。说实话这篇文原作因为篇幅的限制有些笔墨没能尽绘，但是我很喜欢这篇文的起承转合，哪怕自己脑补一些也情愿。这是我第一次在咱们吧里发文，非常感谢各位亲们热情的支持，如果不是你们我也没有动力坚持翻下来。之后我还会在吧里开坑，不过会因为上学的原因不能日更，希望可以继续和大家共驻、共筑这个大家庭，比心。