Preface【哈利穿越到亲世代】重返1979    Posted originally on the Archive of Our Ownat http://archiveofourown.org/works/43691418Rating:General AudiencesArchive Warning:Choose Not To Use Archive WarningsCategory:F/MFandom:Harry Potter - J. K. RowlingRelationship:James Potter/Lily Evans Potter, Hermione Granger/Harry Potter, Sirius Black/Marlene McKinnon, Albus Dumbledore/Gellert GrindelwaldCharacter:Harry Potter, James Potter, Hermione Granger, Lily Evans Potter, Sirius Black, Albus Dumbledore, Regulus BlackAdditional Tags:Time Travel, Time Travel Fix-It, Family Fluff, Marauders Era (Harry Potter)Language:中文-普通话 ZStats:        Published: 2022-12-18          Completed: 2023-01-15          Chapters: 31/31        Words: 163822      【哈利穿越到亲世代】重返1979by jilylovestagSummary【简介】：在1997年的戈德里克山谷，哈利和赫敏幻影移形的时候，一股神秘的力量带他们回到了1979年的戈德里克山谷，他可以赶在伏地魔造成父辈的悲剧之前阻止一切吗？从天而降的儿子【1997.12.24】 平安夜大蛇猛扑过来，哈利拉着赫敏一个箭步冲出去。在它袭来时，赫敏尖叫道：“霹雳爆炸！”她的咒语绕着屋子疾飞，炸毁了穿衣镜，在地面和天花板之间蹦跳着朝他们反弹回来，哈利感到咒语的热气烫伤了他的手臂。他不顾碎玻璃扎破了面颊，拉着赫敏，从床边跃到梳妆台前，直接从打破的窗户跳进虚空中，她的尖叫在夜幕中回响，两人在半空中旋转…… 幻影移形的时候，哈利集中意念：去最安全的地方……如果一切可以重来有多好……如果他可以再见到父母有多好……他无法停下奢念，今天，他第一次看到了曾经的家，对曾经那个家的渴望前所未有的强烈。他抓紧了赫敏的手，哈利觉得自己在飞，飞得很快，向后飞。眼前掠过各种模糊的云彩和形状，耳朵里有东西在猛敲。他想大叫，但是听不见自己的声音……真奇怪，比起幻影移形的感觉，更像是三年级和赫敏用时间转换器的经历……然后他脚下又触到坚实的土地了，所有东西重新聚焦了……【1979.10.31】万圣节・夜詹姆・波特今天过得特别充实，他从小就喜欢万圣节，戴着面具披着斗篷到处讨糖果吃，当然，他更感兴趣的是恶作剧的部分，邻居谁家不知道波特家的孩子是个恶魔？他兜里总是揣着粪蛋和虫卵，随时随地扔到让人意想不到的角落给人“惊喜”。今年他19岁了，初为人夫，和凤凰社的年轻社员举行了一场小型狂欢聚会，喝多了火焰威士忌的妻子莉莉特别可爱，还袒露了她自从三年级他个子比她高后就开始注意他的小秘密。客人们走了后，年轻的新婚夫妻以自己的方式庆祝了万圣节，詹姆很满意。不过……他们做了安全措施吗？还没完全醒酒的詹姆苦思冥想着，但只记得莉莉是多么热情……詹姆摇摇头，虽说他是格兰芬多的得分王，但不至于一发入魂吧……而且他们已经结婚了，虽然还很年轻，但是难道孕育孩子不是婚姻的一部分吗？至少对大部分婚姻来说。就让梅林决定小波特要不要来吧。 （注：哈利是1980.7.31出生，按妊娠期推断莉莉极有可能是10.31怀孕的，实际怀孕到生产大约是九个公历月）此时他正因为口渴而走下楼拿水喝，突然听到房子某个角落传出爆炸一样的声响，詹姆从慵懒的居家姿态瞬间切换到凤凰社精英的狩猎模式，他抽出魔杖，从兜里拿出随身携带的隐形衣披上，无声无息地快速向声音来源移动。他心跳得很快，心爱的妻子就在楼上，他必须把入侵者赶跑。声响来自一楼书房处，他用穿墙咒潜进去，发现屋里有一男一女：一个秃顶的中年男子和一个老鼠眼的矮小女子，他几乎被他们滑稽的模样逗乐了，但是他知道现在不是取笑的时候，无论外表如何滑稽，能闯入邓布利多提供给他们的声称有最严密的防护措施的安全屋，他们绝对极其危险。他必须趁其不备……老鼠眼的小女人尖着嗓子说：“哈利，你受伤了，对不起，是我的‘霹雳爆炸’咒乱飞。”“赫敏，没关系，都是皮外伤。你干得漂亮，那条蛇……”突然，他们二人的魔杖飞到了半空中，詹姆・波特以魁地奇追球手的敏捷身手抓住飞来的魔杖的同时给他们施用了“速速禁锢”咒，他们二人被无形的绳子捆绑在一起动弹不得。詹姆揭下隐形衣，手腕一抖，让书房的灯亮起来。他向前仔细端详两个闯入者。完全陌生的面孔。秃顶男子像见了鬼一样瞪大了眼珠，似乎不敢相信他眼前看到的东西，嘴巴一开一合的，浑身颤抖，半天说不出话来。詹姆很满意于自己的脸有这等震慑力，哼哼，他可是创下了单人打倒最多食死徒记录的凤凰社骨干，他理应害怕的。詹姆抬起猎物的下巴，在灯光下端详他的脸，发现了一丝不对劲。“复方汤剂？嗯，你们准备很充分嘛。”詹姆勾唇一笑，懒洋洋地把魔杖指向他的脸，“让我看看你这张脸皮下是什么东西。速速现形！”那人原本光秃秃的脑门冒出了头发，又黑又浓密，还带着几分熟悉的桀骜不驯。他手脚迅速伸长，脸上的皱纹变得光滑，鼻子变挺，眼睛变成了詹姆最熟悉的碧绿杏眼……詹姆手一抖，差点把魔杖扔了，但是他还是握紧了魔杖，把收缴来的两根魔杖揣进兜里。他对老鼠眼女人使用了同样的显形咒语，这次她变成了一个有着浓密而蓬松的棕发的年轻女孩，容貌清秀。不过，没有刚才那男的相貌让他震撼，只是普普通通的一个少女。倒不是说他长得多英俊或者丑陋，而是因为他长得太像自己，也许稍微走了形，稚嫩一点，尤其是眼睛不对，莉莉的眼睛……按理说，复方汤剂失效后显露的就是真实的容貌，但是……量敌从宽。詹姆在入侵者脸上试用了所有他知道的去除伪装的咒语，除了最初那个解除复方汤剂药效的成功了，其他咒语没有让他们的脸产生丝毫变化。真是怪事。“请、请问……您是……詹姆・波特先生吗？”女孩怯生生地问道，就像在课堂上举手回答问题的女学生一样“礼貌”。哈，他差点以为他俩是哑巴了。既然她懂礼貌，他也可以有风度一点，反正魔杖在他手里，他们掀不起风浪。詹姆向她鞠了个躬，咧嘴笑道：“正是本人，大名鼎鼎的詹姆・波特。”那个男孩倒抽了一口气。“那个，请问今天是几年几月几日？我知道这个问题很奇怪但是对我们来说非常重要。”女孩语气急促地问，几乎不带喘气的。詹姆玩味地看着他俩，从善如流地答道：“1979年10月31日，不过刚过了12点，现在应该算是11月1日吧。”他抬头看了眼书房里的时钟，是莉莉父亲送给他们的新婚礼物，牡鹿和牝鹿在钟摆下的轮盘追逐彼此。男孩和女孩交换了富有深意的一眼，他注意到了，清了下嗓子。“那么，闲聊时间结束，是时候把你们送进阿兹卡班了。男孩，我不知道你用了什么法术变成我的模样，也许是莉莉提到过的麻瓜‘正’容术？所以解咒不起作用。不管怎样，你的功课着实不行，我且不提别的细节吧，你那双眼睛……大错特错！不是说莉莉的眼睛不漂亮的意思，而是这双眼睛不该长我的脸上！不过，你休想模仿我，世上只有一个我，无人能替代。”詹姆正要召唤守护神去给邓布利多通报，顺便抱怨下“史上最安全的安全屋居然在一个月内就被突破了”这件事，男孩叫住了他。“不要找邓布利多。”男孩嘶哑地说。詹姆玩味地看着他：“唔？怕了？”男孩摇摇头。“詹姆，你在干嘛？”莉莉在门口处探着脑袋，红发像瀑布一样披落至腰间，她已经穿好了睡袍，可是他还清晰记得他离开时她的样子……被彻底爱过的样子。他迎了上去，在妻子的发顶落下一吻。“入侵者，已经解决了，我正准备叫邓布利多。不知天高地厚的东西，居然妄想假扮成我，不过模仿很拙劣。亲爱的，你回去睡吧，这里交给我就好。”莉莉更好奇了，她拨开詹姆，直勾勾地看着被他绑好的两个“入侵者”。绿眼睛对上了绿眼睛。莉莉惊呼一声，快步奔向男孩，她蹲下来捧起他的脸。“他真的好像你哦，詹姆，你确定你用了所有显形的咒语吗？”詹姆说：“我用尽了平生所学，也许是伏地魔教的某些邪法，或者你知道有什么能在复方汤剂还原后遮掩真容的办法吗？”“据我所知，没有。奇怪，理论上，他现在就是原本的模样。复方汤剂不能进行二重伪装。”莉莉仔细打量那个男孩。脸上有几道刮伤，手臂上的伤口鲜血直流，渗透了厚厚的衣服，那双绿眼睛像受惊的小鹿一样湿漉漉的，楚楚可怜。“妈妈。”男孩声音沙哑地叫道。莉莉和詹姆都吓了一跳。莉莉面无表情地说：“虽然你看起来确实像我和詹姆的孩子，但我确定我没有那么大的儿子。梅林，孩子，你到底是谁？”男孩似乎说不出话，棕发女孩插嘴道：“波特夫人，请您一定要相信我们。我们不是食死徒，不信你们可以检查我们的手臂上有没有黑魔烙印。他的全名叫哈利・詹姆・波特，是你们来自未来的儿子；我是赫敏・格兰杰，是哈利的好朋友，我们刚才被伏地魔追杀，哈利拉着我幻影移形，不知怎么回事，我们被送到这里。我曾经因为要同时间上多门课程，麦格教授特地为我申请了时间转换器，从我多次穿越的经验来看，我们应该是进行了时空穿越，我们来自未来1997年12月24日，当时我们在巴希达的房子里。我知道我说的话听起来像天荒夜谈，但是你们可以在我们身上用一切手段验证，吐真剂、摄神取念……随便什么都可以。”莉莉诧异地来回打量二人，先从男孩开始，把他的袖子挽起来检查，男孩手上有一个鲜血直冒的刀割一样的伤口，还有一个淡去的伤疤“我不能说谎”，除此之外，什么都没有，没有黑魔烙印。女孩的手也是干干净净的。她用魔杖指着男孩的伤口默念着治疗咒语，很快治愈了他的伤口，除了脸上因为失血过多还有点苍白，女孩身上的伤很轻微，她眨眼间就治好了。詹姆把手按在她的肩膀上，他警觉地打量那个男孩，声音嘶哑地问：“你不会相信他们的鬼扯吧？”莉莉悲伤地看着詹姆：“至少他们的确不是食死徒。服用复方汤剂后，一旦失效或者被用了显形咒，只能露出真容。那男孩的脸……不得不说比DNA鉴定报告还有说服力。”“DNA是什么？”他皱紧了眉头。“不用在意，重点是我们有其他法子验证。”“你该不会是想――？”莉莉坚定地点点头，她转向男孩。“你要想我相信你，就放轻松，让我看看。”男孩温顺地点头，自从她进门后，他的眼睛一刻没有离开她，如饥似渴地记住她脸上每一个细节。莉莉蹲下来，再次捧起男孩的脸颊，清澈明亮的绿眼睛注视着他：“摄神取念。”房间周围开始消失……“莉莉，是他，带着哈利快跑，我来挡住他……”一道绿光。“求求你，发发慈悲，别杀哈利，杀我吧，我什么都可以做！”“愚蠢的女孩。”这次是晃眼的绿光照亮了整个房间。婴儿哈利在摇篮床上站起来，很感兴趣地看着他，以为爸爸就在斗篷下，妈妈随时会站起来，直到他意识到斗篷下的不是詹姆，哇哇大哭起来。“阿瓦达索命！”魔杖迸发出的绿光不可思议地反弹了，伏地魔被炸成了碎片，哈利哭个不停，原本光洁的额头上出现了闪电形状的伤口。……五岁时他看着达力骑在红色的新自行车上，他心中充满了嫉妒……九岁时他被看家狗利皮赶到树上，德思礼一家在草坪上哈哈大笑……他戴着分院帽，听到它说他可以去斯莱特林……斯内普在课堂上大声嘲弄他……他的父母在魔镜中向他招手……赫敏躺在校医院，满脸黑毛……老鼠斑斑变成了彼得，阿兹卡班的囚犯西里斯布莱克是无辜的……一百个摄魂怪在黑暗的湖边把他们包围了……西里斯布莱克骑上鹰头马身有翼兽，对他说：“你真是你父亲的好儿子”……一条黑色的巨龙在他面前张牙舞爪……塞德里克・迪戈里躺在地上，两眼无神地瞪着他……  秋在w寄生下向他靠近……西里斯倒进帷幕里消失……“黑魔头标记其为劲敌，两个人之间只能活下一个”……邓布利多在塔楼上被斯内普的死咒击中，像破碎的布娃娃一样从高塔坠落……雨夜中罗恩离开的背影……巴希达变成了蛇，他拉着赫敏在最后一刻消失，已经看到了伏地魔像被蜡融化的脸和猩红的眼睛，就差一点点。……“不！”莉莉掩面而泣。詹姆揽着她的肩膀柔声安慰。男孩喘着气，一副精疲力竭的模样。良久，莉莉才恢复平静，她抹去泪水，坚定地对詹姆说：“我看见了他的记忆，他的的确确是我们未来的儿子――哈利・波特。”詹姆愣住了。他以电影般的慢动作扭头去看那男孩，努力消化着她话里的信息……自从加入凤凰社后，邓布利多给他们单独教授了摄神取念和大脑封闭术，莉莉的摄神取念术向来十分高超，他没有理由怀疑她的能力，但是那意味着……还有哈利，他咀嚼着这个名字。如果他有孩子，他会取什么名字呢？他的爷爷叫亨利，熟人都叫他哈利，他的确想过要是哪天有孩子，就纪念那个儿时总是揣着满口袋的糖果宠爱他的爷爷，尤其是哈利还有“掠夺”的意思，多么巧妙……排除一切不可能后，剩下的就是真相。他无端想起为了追求莉莉了解麻瓜文化时看过的小说里的一句话。他举起魔杖，解除了束缚他们的魔法。赫敏长吁一口气，恢复自由后关切地看着哈利，柔荑握着他颤抖的手。哈利闭上眼，不敢直视她的眼睛。“赫敏，她都看到了，全都看到了，你知道我的大脑封闭术向来很糟糕的，我不是有意……”赫敏一怔，三年级时背诵过的不能干预过去的时间法则在她脑里滚动播放一遍，她甩甩脑袋，管他的。如果不能，他们怎么救下了巴克比克？他们经历过那么多不可思议的事情，每次都能逢凶化吉，一切事情的发生必有缘由，反正情况还能比之前更糟吗？“哈利，没关系，我们一起面对，现在最重要的是，你终于见到了你的爸爸妈。”一双温柔的手捧起哈利的脸，莉莉目不转睛地看着他，一直看呀看呀，直到绿眼睛里盈满了泪水。莉莉颤抖着把他紧紧搂进怀里，哽咽着说：“我可怜的孩子，我的孩子……”哈利平生第一次被人这样用尽全力地拥抱，当然，劫后余生时赫敏抱过他不止一次，塞德里克死去那夜韦斯莱夫人搂着他柔声安慰，还有西里斯……可是没有人的怀抱像莉莉的怀抱那样温暖有力。如果这是个梦，他愿意永远也不要醒来，他紧闭着眼睛，怕一睁开眼睛莉莉就消失了，也不敢说话，怕泄露他喉咙的哽咽。莉莉抱得他很紧，但是哈利只敢松松地搂着她，怕她是一个易碎的梦，一个过去的幽灵。詹姆很快反应了过来，上前几步，张开双臂把妻子和儿子搂在怀里。赫敏默默地注视着团聚的一家三口，眼泪在她的脸颊上滚落，没有人比她更明白这个拥抱对哈利的意义。过了很久，他们三人才分开，都红了眼眶。詹姆清了清喉咙：“所以……你的确是我儿子。可是你怎么跑到这里来的？看你的模样起码十七岁了，也就是说，你们来自很多年以后。 要知道，一下子有了个业已成年的孩子是很吓人的。我还觉得自己是个孩子呢。”莉莉噗嗤一笑，拧着他耳朵说：“你看起来还没我们的儿子老成呢。幼稚鬼！把你能的！”詹姆嗷嗷地假嚎了几声，黏皮糖一样贴在莉莉身上撒娇，像只大狗狗。如果不是因为哈利已经认识了一个很像大狗的人的话……哈利忍不住注意到卸下防备后父亲的声音很稚嫩，甚至可以说有点小奶音，难怪他那时候要装出一副深沉、成熟的声音呢？这样的声线和他高大的形象实在很不符合。（注：可以听听公认的詹姆代餐ATJ本人的声音，真的很奶）想起那个记忆，哈利的心沉了一下。但是看到年轻的父母旁若无人地打情骂俏，他发觉西里斯是对的。莉莉绝不是真心讨厌詹姆。至少这点他可以定下心来，他父母显然情投意合。还有些疑问可以迟些再说，眼下还有更要紧的事。“西里斯在哪里？”自从他发现自己穿到1979年，除了父母，他最渴望见到的人就是西里斯了。“他正在出差，但是我可以用双面镜联系他。”詹姆回答道，一脸疑惑。“记得叫上莱姆斯，但是不能找彼得，我们必须开个会，有很多事情要当面说清楚。”“没问题。但是为什么不可以找彼得？你对他有什么意见吗？”詹姆疑惑地问。莉莉握住他的手说：“因为彼得就是那个叛徒，我看到了哈利的记忆，就是他把我们出卖给伏地魔，还陷害西里斯坐了十二年的冤狱。”詹姆的脸色煞白如纸。哈利犹豫着安慰道：“没错，彼得是叛徒，但是你的另外两个朋友，尤其是西里斯，对你是绝对的忠诚，他们都愿意为了你献上生命。”“西里斯……被那只老鼠害得坐冤狱十二年？！该死，他一定憋疯了。”詹姆痛苦地抱着头，不敢相信未来竟如此灰暗。哈利说：“刚出来的时候有点，但是很快他就恢复正常了。西里斯很坚强，他一直知道自己是无辜的，所以阿兹卡班没有让他失去理智。我想，他之所以放弃给自己辩护，是为了惩罚自己。”詹姆惊痛地看着他问：“这又是什么意思？惩罚什么？”“他觉得是他害死了你们。有一个预言，说我是唯一能打败黑魔王的人，那时候我刚出生，伏地魔就盯上了我，你们一直躲得很好，直到邓布利多建议你们用赤胆忠心咒……本来他想自己做保密人的，但是你坚持要用西里斯。这是大众以为的事实，也导致他进冤狱。其实在最后一刻，你们把保密人换成了虫尾巴，因为西里斯认为大家都相信你会让他做保密人，由他当幌子，实际上保密人是彼得是很聪明的做法，谁也想不到……但是你们信错了人，莱姆斯才是绝对忠诚的，彼得是叛徒，他一直出卖凤凰社的情报，我相信很多凤凰社社员的死亡与他有关。”詹姆努力消化着哈利的信息，一个朋友背叛了他，一个朋友惩罚自己坐牢十二年，还有可怜的莱姆斯，又变回孤零零一个人。“哈利，你是几年几月几日出生的？”詹姆定了下心神，问了个关键问题。“1980年7月31日。”“噢～”莉莉惊呼一声，众人疑惑地看着她，她脸红地捂着嘴，用细若蚊喃的声音说，“我在麻瓜学校上卫生课的时候，老师说过人类妊娠期其实是九个月而不是人们认为的十个月，所以我想……”赫敏马上明白了，她捂着通红的脸。哈利和詹姆慢了半拍，父子俩都把嘴巴张成O型。这样算来，哈利很有可能是万圣节狂欢的产物。哈利瞥了眼父亲，发现他好像沉浸在某种回忆里，嘴角勾起神秘莫测的笑容，万幸自己不会摄神取念，看不到他脑海里的画面。詹姆挑眉看着莉莉，神采飞扬地说：“哈！我可真是个神枪手！”莉莉狠狠地拧了他胳膊一把。“在孩子面前别说这个。”“噢伊万斯，明明是你先挑起的话头。”哈利看着他俩旁若无人地斗嘴，眉毛有点抽搐，心中暗自感激穿越的时机还算不错，他不敢想象要是他刚好撞到他爸妈制造他的过程……为了他的心理健康着想，还是别细想比较好。“给！”詹姆把收缴的魔杖分发给他们两个。哈利拿回魔杖后仔细检查一番，心下稍安，冬青木魔杖是他最可靠的老朋友了，也许排名在赫敏后面一点点。“不错的缴械咒。”他挑眉看着父亲，自从他学会缴械咒以后，詹姆还是头一个成功把他解除武器的。詹姆忍不住伸手去揉他如今被莉莉日日修剪得极短的头发，手尴尬地找不到落点。头发太短了衰！他朝哈利眨了眨眼，自命不凡地说：“这可是我的看家本领，非常实用的魔咒，孩子，如果你能继承我的二分之一……”哈利总算知道他的天赋从何而来了。赫敏噗嗤一笑，说：“波特先生，我相信哈利完全继承了您的才能。”詹姆侧头看着她，若有所思地问：“唔，你和哈利是什么关系？”哈利笑了，替赫敏解围道：“这位是赫敏・格兰杰，我最好的朋友，麻瓜出身，是我们全年级最聪明的女巫，不，她是我见过最聪明的女巫。”哈利介绍赫敏的时候语气里充满骄傲，他是多幸运才有赫敏这样好的朋友。听见她是麻瓜出身，莉莉很感兴趣地拉起赫敏的手，友好地说：“看来我们会很有共同话题，我已经开始喜欢你了。尤其是刚才看到的记忆里你为哈利所做的一切……”莉莉的声音有点哽咽，“谢谢你，一直陪伴在他身边。”赫敏不好意思地脸红了，结结巴巴地说：“没什么，波特夫人，哈利也为我做了很多事。而且他身上背负了魔法界的重担，能辅助他是我的荣幸。”詹姆疑惑地看着她们的交流，手抚上莉莉的腰。莉莉抬头看着他，笑着说：“我们的儿子很了不起。”詹姆自命不凡地笑了：“当然，也不看看是谁的儿子？”莉莉简单向詹姆解释了她看到的：预言，救世之星，他们的牺牲，哈利和伏地魔的历次交锋。詹姆全程瞠目结舌，莉莉说完后，他有好几分钟说不出话来，脸上闪过各种情绪：震惊，悲伤，怀疑，骄傲……等他缓过神来，他开了个詹姆式的玩笑：“难怪我从小那么执着地追你呢，原来是为了拯救魔法界！”“詹姆！”莉莉叉腰怒道。“开个玩笑开个玩笑！”詹姆举起手投降，他拦腰搂着莉莉，把她抱坐在自己大腿上，温柔道，“你不觉得很浪漫吗？我们的相爱会产生那么强大的力量，扭转了历史的进程。我早就告诉过你，我们是命中注定，伊万斯。”莉莉悲伤地抚上他的脸，含泪问道：“你不后悔吗？和我结婚。本来你可以很安全的，你是纯血统……”“百合花下死，做鬼也风流。”詹姆捧起莉莉的手，印下一吻，“我很满意我的死法，可惜我没能救下你。”“詹姆……”莉莉含情脉脉地看着他，两个人的眼神炽热，仿佛下一秒就要……哈利咳嗽一声，打断了父母的你侬我侬。有句话叫什么来着？父母是真爱，孩子是意外。哈利深深感到自己的电灯泡瓦数越来越高。莉莉脸红着从詹姆腿上滑落，站起来对哈利和赫敏说：“现在很晚了，你们刚才经历了一场惊心动魄的大逃亡，我想你们都累了，我们先好好睡一觉，明天再跟西里斯和莱姆斯聊正事吧。”莉莉建议道，看了眼时钟。大家都累得快睁不开眼，纷纷表示同意。虽然哈利迫不及待想见西里斯，但是他确实很累了。赫敏掏出她的万能小包，搜出哈利的睡衣递给他。詹姆观察到她的口袋，夸道：“很精妙的扩展咒。”赫敏得意地笑了。莉莉把赫敏和哈利领到一楼的两个客人房，哈利那间平时是西里斯住的，赫敏住在哈利对门。道了晚安后，哈利躺在床上，盯着天花板发呆，辗转难眠……哈利梦想成真晨光透过窗户照进房间，哈利早就醒了，却不敢睁开眼睛，只是慢慢感受着周围的一切，回味着昨晚神奇的经历。身下的天鹅绒床单柔软温暖，被子暖烘烘的，有着好闻的薰衣草香味，他绝不是在帐篷的睡袋里。哈利曾经做过很多类似的美梦，尤其是小时候，他常梦见从天而降的父母或者其他亲人把他从德思礼家接走，他会拥有一个温暖舒适的家……有些梦特别真实，每次醒来时，他总会格外惆怅。最接近梦想的那次，是蓬头垢脸的阿兹卡班的逃犯西里斯小心翼翼地问他，是否愿意和他共同生活。他喜得连连点头答应，不管眼前这个像疯子一样的男人其实对他来说与陌生人无异。西里斯就是他梦寐以求的救星，甚至比梦里更好。他急切地需要一个家，需要安全和温暖，需要无条件的爱。其实哈利心里明白，他和西里斯是抱团取暖，他渴望西里斯能填补生命中长期空缺的父亲的位置，西里斯也同样渴望在他身上找到他最好的朋友还存在的证明。韦斯莱夫人叫西里斯不要把他当成詹姆，可他不在乎，他何尝不希望西里斯像父亲一样爱他？他只能从父亲最好的朋友身上捕捉父爱的残影。两个没有家的男孩，把彼此当作救命稻草。讽刺的是，越是珍爱，越易失去。他已经有一年多没有见到西里斯了，对哈利而言却像一个世纪那样漫长，自从穿越到过去，哈利最想见到的人就是西里斯。这次他一定、一定要保护他深爱的教父。这个时空的西里斯还没有当上他的教父，他会看到照片中父母婚礼上英俊、笑嘻嘻的伴郎吗？这个西里斯会像他认识的西里斯一样毫无保留地爱着他吗？毕竟詹姆还活生生地在身边，西里斯没有移情的需要，而且这里的西里斯太年轻，尚不懂为人教父的感觉，就连他的亲生父亲突然面对这么大的儿子也手足无措，不是吗？无论如何，只要是西里斯就好，他多么希望西里斯永远开开心心，不用被囚于阿兹卡班十二年。他愿意为了守护西里斯的笑容付出一切代价。罗恩和赫敏是他最好的朋友，他们情同手足，韦斯莱夫人也努力填补他生命中缺席的母亲位置，可那是不一样的。他们都有自己真正的家，而哈利和西里斯只有彼此相依为命。即使现在他和自己的亲生父母相遇，他和西里斯的特殊连结依然无可替代。毕竟刚相见不久，无论是他还是詹姆莉莉都需要时间适应，年轻的波特夫妇对于突然冒出来的好大儿，还处于懵逼状态，而他对父母过分年轻的外表也适应不良。在他的想象中，他们应该像韦斯莱夫妇一样，成熟而稳重，可现在他们分明更像比尔和芙蓉，年轻而富有朝气。这样年轻的父母，仅仅两年后就为了他生命永远定格在21岁，哈利感到前所未有的心痛和愧疚。眼泪无声地流下，哈利紧闭着眼睛，祈祷着上帝和梅林，随便什么神，不要夺走他的梦。哈利叹了口气，缓缓睁开眼睛，环视着陌生的房间，窗台前放着一缸金鱼，一定是施了某种魔法，潜下水时是金鱼，浮出水面时是百合花瓣。哈利梦游般走过去，伸手小心翼翼地触摸沾着露珠的百合花瓣。他目不转睛地盯着百合花瓣沉到水底变成金鱼，回忆起斯拉格霍恩曾经描述的母亲的赠礼。这是莉莉・波特就在这个时空活着的证据，无比鲜活，无比娇艳，难怪父亲如此迷恋她。他回想起昨晚看到的莉莉・波特，她比冥想盆里看到的少女成熟不少，深红色的及腰鬈发，像火焰一样摇曳生姿，碧绿如灵猫的杏眼里盛满了全世界的天真和爱意，牛奶般雪白的肌肤衬着樱花一样娇嫩的唇瓣，顾盼生辉间有着摄人心魄的美丽。和媚娃那种会抽空人灵魂的美丽不一样，莉莉・波特的美能点燃灵魂深处的火焰。哈利曾经努力描绘母亲的形象，一开始是像秋・张一样端庄秀雅，后来是像金妮那样火辣迷人。等他真正见到母亲，不是照片，不是镜子，更不是冥想盆里的回忆，而是活生生的莉莉・波特，他所见过的美人在他心中瞬间黯然失色。莉莉就是莉莉，是孕育了他生命的母亲，是世界上最爱他，也是他最爱的女人。哈利捡起昨天换下的衣服换上，对着镜子徒劳地试图抚平他不羁的头发，镜子叹了口气：“亲爱的，别白费劲了，学学你父亲的精神，Let it be.”哈利想起父亲揉头发耍帅的形象，嘴角抽搐了下。昨晚父亲的头发比他在冥想盆里看到的短得多，几乎被剃成了板寸头，只有发尾微卷，一定是莉莉的功劳。他很高兴母亲和自己的看法一致，头发还是尽量整齐点好。他拨弄了下刘海，突然发现他额头上的闪电形伤疤消失了，他难以置信地用手摸了又摸，额头光滑如镜，伤疤真的不见了！哈利不知道这是好事还是坏事。一方面，这个伤疤让他走到哪都被无数的眼睛盯着，还时不时地疼痛，通常还与伏地魔有关；另一方面，这就像他一个老朋友不告而别，跟罗恩一样突然从他生命里消失。他琢磨着，等下要和赫敏讨论一下，她准能给出合理的分析。不知怎的，一想到赫敏，他就心安了。无论置身于哪个时空，只要有赫敏，一切问题都不是问题。从什么时候开始，他变得如此依赖赫敏呢？还是一直如此，只是他从未发现？他在屋里到处闲逛，房子不算大，倒也干净温馨，很快哈利就找到了起居室，听到餐桌上传来一阵说笑声。莉莉・波特第一个站起来迎接哈利，她仰头灿烂地朝他微笑，像一株刚盛开的百合一般美丽。哈利有点不知所措，他应该叫妈妈吗？可是她才比自己大两岁，叫妈会不会冒犯她？也不能叫姐姐……莉莉近乎羞怯地踮起脚尖，在他脸颊印上一吻。“早上好呀，我的宝贝。”哈利脸红了，他小声说：“早上好，爸爸妈妈，还有赫敏。”詹姆扮了个鬼脸，举起叉子对着哈利不甚友善地说：“你该庆幸你是我儿子，不然现在已经像这样――”他恶狠狠地用餐刀把火腿切成几块，“居然在丈夫面前亲别的男人，你怎么想的，莉莉？”哈利冲爸爸吐了吐舌头。莉莉转身安抚丈夫，坐在他大腿上，双手环绕着他的脖子，补偿了一个缠绵的早安吻。这下轮到哈利表情扭曲了。父母太过恩爱，对孩子未必是好事。“俄狄浦斯。”赫敏低声吐槽道。哈利在赫敏对面坐下，他这时才注意到，赫敏腿上卧着一只姜黄色的猫，乍一看很像……“克鲁克山？”哈利惊奇道。赫敏笑着摇摇头，撸着猫耳朵，这下他看清楚了，这只“猫”的耳朵特别大，又尖又长，尾巴像狮子尾。“他叫阿尔及农，是詹姆六年级的时候送给我的礼物，他在禁林里捡到的猫狸子幼崽。”莉莉解释道，“他好像特别喜欢赫敏呢，真是稀罕，平时他可高冷了，他特别讨厌彼得，见一次咬一次。不过现在看来是有原因的，对不对，阿尔及农？”阿尔及农发出满意的呼噜声。哈利想起海格在课上教过的知识：“猫狸子，一种长得像猫的神奇生物，非常聪明，喜欢独来独往，并且有一定的攻击性。不过，一旦一只猫狸子喜欢上了哪个巫师，那么它就会成为他的一个了不起的宠物。猫狸子有一种不可思议的能力，可以探察出谁是品德败坏或者可疑的人。”赫敏一边顺着猫毛，一边若有所思地说：“我怀疑他是克鲁克山的爸爸。克鲁克山聪明得不像猫，不是吗？如果是猫狸子的混血后代，就说得通了。”哈利想起莉莉的信里提到他骑着扫帚差点撞死了家里的猫，难道是阿尔及农吗？他之前想过，在那致命的一夜后，他们家的猫跑去哪里了？真的那么巧，他就是克鲁克山的父亲吗？缘分真奇妙。哈利问道：“你们刚才聊什么那么开心？”詹姆微笑道：“聊你的英雄事迹，尤其是魁地奇，听说你可是一个世纪以来最年轻的找球手，儿子，改天可得在爸爸面前好好露一手，比比谁飞得更好。哦，还有你的初次约会。初恋总是惨烈的。 ”哈利耳根子都红了，抱怨道：“赫敏，你怎么连这种事都说？”莉莉替赫敏解释道：“你别怪她，是因为我们想知道你的一切，难得有这种机会在孩子出生前就了解孩子的成长历程，尤其是……”莉莉不想说不愉快的事，转到更轻松的话题，“听赫敏的描述，你初恋时跟你爸爸的表现有得一拼。”哈利好奇地问道：“爸爸的初恋是谁？”他说完才意识到自己问了个敏感的话题。詹姆的神情变得恍惚，如怀春少女般梦幻：“十三岁那年，我在霍格沃茨的火车上看到你的母亲……”莉莉插嘴道：“又不是第一次见――”詹姆继续说下去：“一个暑假，她就长出了胸，让我……”“这就是你喷了我一身南瓜汁的原因吗，波特？”莉莉眯起明亮的绿眼睛，杀气腾腾。哈利抖了一下，妈妈好吓人。詹姆忙说：“那是意外！意外！是你的美让我太激动了。”莉莉作势要打，詹姆顺手把她搂进怀里，把头埋进莉莉的胸前，得意洋洋地宣布：“亲爱的，现在都是我的领域了。”莉莉全身红得像只辣椒，几乎要冒出烟了。“所以说波特先生的初恋是波特太太？好浪漫呀～”赫敏欣羡地说，偶尔她也和普通少女一样八卦。莉莉笑着说：“这我可不太确定，我总怀疑他的性启蒙是西里斯――”哈利被脑海里不请自来的画面搞得胃里一阵翻江倒海。詹姆哈哈大笑，向妻子抛了个媚眼：“懂我者莉莉。”“总之，你那时候就是个灾难，你越是喜欢我，我就越讨厌你。”莉莉转向哈利，“所以哈利，没什么不好意思的，你比你爸爸同年龄段的表现强多了，至少你把女孩子成功约出来玩了。”詹姆挥挥手，不以为意地说：“过程不重要，重要的是现在你是我老婆。”莉莉刮刮他的鼻子，嗔道：“可是我们浪费了很多年……”“一切事情发生必有缘由。”詹姆说了句颇为哲学的话。早餐是热牛奶，火腿三明治和南瓜粥，都很家常，却是哈利生平吃过最香的一顿早餐，因为是母亲亲手做的。吃完早餐后，詹姆一挥魔杖，桌面的厨余垃圾一下消失了，碗筷都排队去水槽，在詹姆的指挥下自行清洁。哈利想起了韦斯莱夫人的家务魔法。莉莉解释道：“詹姆比较擅长家务魔法，我习惯了麻瓜的那套，总是忍不住上手……而且说实话，我不怎么喜欢收拾，更擅长烹饪，也许是因为和熬制魔药有相通之处。”清洁完毕，詹姆便把写有“西里斯・奥赖恩・布莱克，莱姆斯・约翰・卢平”的纸条扔进壁炉里，他告诉哈利：“这是我们的保密措施，只有当天允许的来客可以连结这里的飞路网。”哈利盯着壁炉，想象着挚爱的教父随时会从那里冒出来。赫敏隔着桌子握了下他冰凉的手，她温暖的小手让他狂跳的心脏稍微平静了些，他感激地看了赫敏一眼，赫敏鼓励地朝他微笑了一下。  詹姆把手搭在哈利肩膀上，眼睛里闪烁着恶作剧的光芒，笑嘻嘻地说：“哈利，等下月亮脸和大脚板过来，我要是介绍你是我的私生子弟弟，估计他们都会相信。谁能想到我有个那么大的儿子呢？大脚板会晕倒的。”“因为有人来跟他争宠吗？据我所知，西里斯可是把自己当成波特家的养子，我得说，他在家里的地位可比你高，也许是因为他比较漂亮。”莉莉戏谑道。“难道我不漂亮吗？”詹姆眨巴着眼睛，朝她猛扇纤长浓密的睫毛。“没他漂亮。”莉莉无情地下结论道。詹姆手抚胸口，装作一副心脏中箭的样子。“哎呦，你狠狠地伤了我的心。我要小心，万一哪天你跟西里斯私奔……”“你我若有一人要投入西里斯的怀里……”“只能是我。”詹姆高高兴兴地说。哈利微笑着看父母的互动，初与父母相处的紧张感消退了一些。他们像是默契地表演喜剧，一个捧哏，一个逗哏。如果能在他们身边长大，他该有多么幸福。他的心抽痛着，暗下决心，绝不能让伏地魔再次夺走他的家人。就在室内陷入沉默时，旁边的壁炉火苗窜得格外高，下一秒，活生生的西里斯・布莱克从火里钻出来，他轻轻弹走衣服上沾到的炉灰，活力十足地打招呼道：“尖头叉子，莉莉花儿，想我啦？”四个人一起扭头看他，一大一小两个波特都热情地奔向西里斯。西里斯瞳孔地震……哈利直向西里斯奔去，却在咫尺之遥停下，想起对这个西里斯来说他只是个陌生人，只能眼巴巴地看着年轻的教父，激动得说不出话来。照片中的西里斯和真人极具侵略性的英俊根本无法相提并论。近一米九的身形高大挺拔，一头乌黑典雅的披肩长发用红丝带束成清爽的马尾，锐利的烟灰双眸里蕴藏着风暴，他像一只矜贵优雅的鹰，机警地扫了一圈房间，目光落在陌生来客身上，微微眯起眼睛。“尖头叉子，你增殖啦？”…詹姆大笑着拥抱了他的兄弟，松开后他指着哈利介绍道：“他的名字叫哈利・波特，是我来自未来1997年的亲儿子。”西里斯惊得下巴都快掉地上了，他呛了一下。“恶作剧？”“我是认真的。”“不，你不是，我才是西里斯。”他走上前抬起哈利的下巴，深邃的灰眼睛审视地打量着他。“莉莉花儿的眼睛长在尖头叉子的脸上，属实诡异。本来以为莉莉可以改造你家的基因，看来没多大提升，真不愧是种性强韧的波特家。”哈利目不转睛地看着西里斯，直盯得西里斯不适地移开视线。哈利注意到年轻的西里斯皮肤白皙饱满，头发乌黑富有光泽，身上的袍子从红宝石袖扣到精致的绣线和丝绸面料都透露出不菲的身价，一副养尊处优的矜贵模样。和好兄弟詹姆的随性不一样，西里斯是典型贵公子，举手投足都透露着出身名门的优雅。好想好想好想他。哈利勉强克制住扎进西里斯的怀里大哭一场的冲动，但是眼泪仍然不争气地掉了下来。赫敏担心地看着哈利，欲言又止。西里斯大吃一惊，他疑惑地指着哈利问：“这男孩怎么回事？怎么一见我就哭鼻子。”詹姆意味深长地说：“说来话长，大脚板，在他的时空里，你已经挂了一年多啦。”西里斯眯起灰眼睛，严肃地问：“这么说他真的来自未来？你确定？你有没有好好核实过他的身份。万一是食死徒的圈套……”詹姆还没来得及回答，一脸疲惫的莱姆斯风尘仆仆地从壁炉里钻出来，打着哈欠问：“有什么急事非要把我传唤过来？你知道的，前天月圆，我还没休养好。”他的目光先是落到莉莉身上，然后注意到房间里多出来的哈利和赫敏。莱姆斯蹙紧了眉头。哈利注意到西里斯看到莱姆斯后身体变僵硬了，不动声色地挡在詹姆前面，把他和莱姆斯隔开。莱姆斯颇为诧异，但是没说什么。哈利联想到一只狗忠诚地挡在主人和他认为的敌人之间。“你好呀月亮脸，最近你总是神出鬼没的，真是难得一见呀。”西里斯把手插进裤兜里，不甚友好地问候道。莱姆斯冷淡地说：“我在执行邓布利多给我的任务，如果你在会议上有认真听的话。”“和你的同伴一起，让你沾染上了狼的气味。”西里斯嫌弃地皱起鼻子。莱姆斯露出狼一样的笑容，亮出洁白的牙齿：“做只狼，总比狗好。”一时间空气凝固了，莉莉忙起身欢迎道：“莱米，辛苦你了。我们有两个特殊的时空旅客，他们给我们传递了一些令人震惊的情报，所以才请你过来商量。”“时空旅客？”他怀疑地打量着哈利，“那这位是――詹姆的谁？”“我儿子。”詹姆一脸得瑟地介绍道，他之前的沉默就是为了此刻一鸣惊人的效果。果然，莱姆斯清冷的扑克脸面具瞬间粉碎，哈利发誓，他从未见过卢平教授如此痴呆的表情，甚至有想向科林・克立维借相机拍摄留念的冲动。时间的破坏者莱姆斯脸色苍白，他看看哈利，又看看赫敏，问：“那这个女孩是？”似乎生怕詹姆说这也是他女儿。“我是赫敏・格兰杰，哈利最好的朋友，卢平教授。”赫敏笑着回答，她向来很喜欢卢平教授。莱姆斯更疑惑了，问道：“你叫我――教授？”“是的，卢平教授，你将来做了我们的黑魔法防御术的教授。”莱姆斯一脸惊喜又不敢相信的样子，头一次露出孩子气的笑容。莉莉笑眯眯地拍拍他肩膀，说：“恭喜你呀，莱米。你一定是最好的教授。”哈利心里吐槽，可惜只当了一年，都怪斯内普，不过暂时就不说了吧。詹姆咳了一声，正色道：“好了，现在我们都知道两位客人的身份了。接下来我要告诉你们的事情，可要把你们都吓一大跳，都给我坐下来好好听，在我解释完之前不许打断我，省点时间，我要说的事情太多了，乖。”西里斯和莱姆斯各占据沙发的一端坐下了，莉莉拉着哈利的手坐在另一张沙发上，赫敏抱着阿尔及农坐在哈利身旁。詹姆绘声绘色地复述他所了解的事情，赫敏不时插嘴补充，西里斯有好几次忍不住站起来大声质问，都被詹姆一个眼神定住了。哈利好笑地发现，不仅詹姆只有在西里斯面前才停止炫耀，西里斯也只有在詹姆面前才像一只乖狗狗一样服从指令。“总之，一股神秘的力量把我的儿子带到这里，为了阻止他所在的时间里发生的悲剧上演，我们必须团结一致，携手并进，书写我们全新的故事，掠夺者万岁！”詹姆慷慨激昂地结束了他的演讲。莱姆斯弱弱地问：“你所说的……改变过去，难道不是时空旅行的禁忌吗？”詹姆抱着双臂，抬起下巴昂然道：“波特家的人生来就是打破规则的。何况，我们制造地图时，在禁林冒险时，破坏的校规和法律条文早已不计其数。有时候，违法达义是必要的。”哈利忍不住觉得詹姆狂妄的样子很像一个――法外狂徒。他原本以为他们三人组已经够――叛逆的，但是遇到原版掠夺者，也只能――甘拜下风。詹姆目光灼灼地看着哈利说：“哈利，作为一个波特，你难道就不想挑战时间法则吗？我一生违反过很多法规法条，但我至今还没试过打破时空旅行的规则，绝对值得一试。难道你不想改变我们悲惨的未来，对你而言同样悲惨的过去？”说实话，他想，非常非常非常想。自从他发现自己回到1979年，波特家一切悲剧发生之前，他胸腔里似乎燃起一团火焰，他想纠正一切错误，在一切还不能挽回之前。只是，这样逆天行事会有什么后果？他会不会失去比上次更多的东西？詹姆巡视了一圈，铿锵有力地说道：“难道你们希望看着我和莉莉被那个没鼻子杀了，让哈利变成孤儿被德思礼虐待，”说到这里詹姆的表情有点狰狞，“我可不会乖乖认命的。”“当然，”他最忠诚的支持者力挺他道，“我绝不会让你死的，詹姆。”詹姆向西里斯投去感激的一眼。莉莉站起来，和詹姆并肩而立，握着他的手，无声地表示和丈夫一致的立场。哈利犹豫地看着赫敏。赫敏似乎下了极大的决心，她缓缓对他点了点头。哈利告诉詹姆：“三年级，我们用时间转换器救下西里斯的时候，赫敏告诉我，魔法界最重要的原则是没有人能改变时间。我们所做的一切都是过去的一部分，就像我当初以为是你在对面使用守护神咒驱逐摄魂怪，其实我看到的是我自己。如果我们破坏时间法则，也许会产生难以想象的后果……”赫敏明白哈利的忧虑，她说：“实际上，自从我得到了时间转换器，我就对时空旅行产生了浓厚的兴趣，我翻遍了图书馆里所有关于时空穿越的书，包括禁书区里的。干预时空最危险的是穿越者会被过去的自己或者祖先杀了，又或者反过来，这点我们暂时可以不用担心，昨晚波特先生发现我们的时候没有杀了我们，我相信这是一个好的开始。”“我在禁书区找到一本书，作者声称自己回到过去改变了历史，他的名字叫梅林。当然，魔法界认为这是某个哗众取众的无名小卒的恶作剧，梅林不可能写下这样的小说。作者声称，在他干预之前，亚瑟王本该在拔出石中剑后死去，在场的敌人出于嫉妒杀了他。如果是真的话，那他的确改变了历史。作者总结道，如果穿越者的目的是为了更伟大的利益，历史是可以改写的，时间闭环会被打破，但是一定要万分小心，区分不可更改的事项，把握关键的历史节点，尤其是穿越者过去的自我绝不能死在过去，才能保持世界的秩序不会崩溃。”“就像麻瓜电影一样，世界线的变动是以某个标志性的事件为基准的。我认为，哈利波特的出生正是魔法史上的一个关键转折点，只要保证哈利平安出生，那么，至少我们可以保证改变后的世界不会比原来的差，以哈利的出生为支点，我们尽量往前修正一些可以避免的错误，挽回损失。”莉莉的手不由自主地抚上现在还平坦的腹部，说：“我想，你们在这个时刻过来是有原因的。昨晚在你们来之前不久，我相信哈利很可能已经在我的肚子里孕育，虽然我没有证据，但是我有母亲的直觉，现在‘他’在我的肚子里。胎儿最早能在一周后被检测出来，我会尽量在第一时间验证。”一时间所有人都盯着莉莉的肚子。哈利有种很奇妙的感觉：另一个自己在那里吗？詹姆从莉莉背后覆上她的手，用只有她能听到的音量调戏道：“如果昨晚没中，我今晚也会辛勤耕耘的，保证一周后有好孕。”莉莉睨了他一眼，眉眼含春。詹姆转头对赫敏赞赏道：“你很博学，也很聪明，你们麻瓜出身的女巫都这样吗？”他含笑看了眼莉莉，接着说，“关于保证哈利平安出生，等哈利出生后，同一时空里出现两个哈利会发生什么，没有人会知道，所以我认为，最好在这个时空的哈利出生之前，我们就把伏地魔解决掉。哈利，今天早上，赫敏已经给我们解释过魂器的存在，之前我也听老爸说过一点魂器的事情，我们可以找他问问，老头是部行走的魔法史。”哈利突然想起魔镜里看到的那个和他长得很相似，膝盖也凹凸不平的老头。他之前从来没想过爷爷奶奶，但是现在他们还活着吗？他心跳得很快。还有外公外婆。他听佩妮姨妈提过，外公外婆是在某次车祸中去世的，具体在什么时候？至于爷爷奶奶是何时何地何故去世的，他更是从未听说过，也没有人可以打听。莱姆斯一脸挣扎：“我们是不是应该跟邓布利多商量一下？”“邓布利多很忙，”哈利压抑不住对死去的校长的怨恨，“棋子的生死，他无暇关心。”赫敏责备道：“哈利，你是受丽塔胡编的报道影响。邓布利多爱你，我们都知道。”“哦，这我可不确定。”哈利想起莉莉的信，他转头问母亲，“你知道邓布利多和格林德沃是什么关系吗？”莉莉有点吃惊，说：“噢，我不太确定能不能在背后说邓布利多校长的八卦，这样有点不尊重人。”哈利盯着莉莉说：“这对我很重要。”莉莉沉吟片刻，还是决定说出来：“巴希达，也就是魔法史的作者，她曾经是邓布利多的邻居，同时也是盖德勒・格林德沃的姨婆，昨晚万圣节的趴体上，她喝多了后告诉我，邓布利多和格林德沃……曾经是一对密友，而且她怀疑他们远不止朋友关系。”一室沉默，大家都震惊了。格林德沃？那个写在巧克力蛙名片上被邓布利多击败的黑巫师？邓布利多怎么可能和这种人成为密友？“我相信邓布利多。不管他们有着怎样的过去，邓布利多的确在1945年击败了格林德沃，把他关押在纽蒙迦德的监狱里，这是铁一般的事实。”赫敏主要是对哈利说，哈利不置可否地耸耸肩。“反正我不觉得我们应该报告邓布利多，至少现在不行，他一定会想方设法把我和赫敏送回去，然后给你们用遗忘咒什么的……我不能明知道你们的未来只有黑暗却坐视不管。”哈利越说越激动，他疯狂地在屋子里来回踱步。“同意，”詹姆发话了，“我们得先证明给他看，破坏时间法则的好处。我了解邓布利多，那老头，做决定时心里总想着为了更伟大的利益。不过，我倒不认为邓布利多是个死守教条的人，他只是需要有力的劝说和充足的证据。无论如何，寻找魂器都需要他的知识和力量，我们不能天真地以为光凭自己的本事就足以对抗伏地魔。”“你为什么认为你了解邓布利多？”哈利想起邓布利多说过他对父亲从学生时代到毕业后都非常了解，他们只是校长和学生的关系吗？莉莉解释道：“詹姆父亲和邓布利多校长是多年好友，詹姆算是邓布利多从小看着长大的，尤其是七年级他亲自给我们上变形术的课程后，可以说，詹姆相当于邓布利多的关门弟子。”詹姆骄傲地挺起胸膛。“你父亲的魔杖是桃花心木，特别适合施展变形。”哈利想起奥利凡德的话，原来詹姆的拿手科目是变形术吗？哈利沮丧地想，可是他在变形术上十分平庸。父母的优势学科，他好像一个没有遗传到。他擅长黑魔法防御术，但这是因为……他在实战中积攒了比大多数傲罗还多的战斗经验。詹姆富有激情地继续他的演讲：“首先，我们已经知道彼得是叛徒，那只臭老鼠，就是他泄露了凤凰社的情报，本吉和他搭档不到一周后就失踪了，我们连尸体都没找到。现在攻防之势已反转，是我在暗，敌在明。如此一来，至少可以确保我们选的保密人不会出卖我们。”赫敏插嘴道：“波特先生，我查过文献，正是你们不幸的事故后，魔法部召集了魔咒专家，花了数年改良了赤胆忠心咒，现在保密人可以由被保密者自己担当，韦斯莱先生就做了自己家的保密人。我想，这是最安全的做法，虽然我可以向您保证，西里斯和卢平教授是绝对忠诚的。新的咒语是这样的……”赫敏比划了一下动作，詹姆和莉莉专注地看着她手腕的动作。西里斯听到“绝对忠诚”那里，尴尬地和莱姆斯相视默然。在赫敏的帮助下，詹姆很快立下了赤胆忠心咒，成为了戈德里克山谷小屋的保密人。完成仪式后，詹姆继续说：“从莉莉和格兰杰小姐告诉我的故事来看，未来会有一个预言让伏地魔视哈利为眼中钉……而伏地魔之所以像蟑螂一样打不死，是因为他把杀人时分裂的灵魂碎片放进容器里封存续命。在你们的时代魂器有七个对吧，但是有几个现在还没有被制造出来，邓布利多认为，纳吉尼至少是在哈利四年级才被制作成魂器。魂器具体是哪些来着？”哈利想起脖子上挂着的挂坠盒，他取下来想展示一下，却发现魂器没有原来的邪恶气息。他掀起刘海，看着赫敏说：“今天早上起来，我发现我的伤疤消失了，也许昨晚就不在了，还有这个挂坠盒，自从我们来到这里一直很安静，没有之前的邪气，我认为……里面没有魂片。”赫敏先是仔细查看他额头原来伤疤所在的位置，然后接过挂坠盒检查，魔杖尖指着挂坠盒，她念念有词，测试了好几个咒语，随后总结道：“没错，现在只是一个普通的挂坠盒。我想是这样的，哈利，同一个魂片在同一个时空里只有一个，现在这个时空里存在着原来的挂坠盒，魂片应该存在那里。至于你的伤疤，我之前一直有个猜测，你要冷静听我说完，哈利。魂器需要杀人才能制造，但有时候不一定是有意识地被制造，魔力高强、曾制作过魂器的黑巫师完全有可能在无意中制造出魂器。哈利，也许在那一夜，伏地魔杀……你母亲时，他无意中分裂出一片灵魂，而载体是最靠近的活物，也就是你，哈利。”三个波特同时发出不可思议的惊呼声，莉莉关切地看着哈利，眼泪扑簌簌地滚下，詹姆揽着她温言安慰。西里斯和莱姆斯则一脸震惊。哈利只觉一阵天旋地转，他摸着现在光洁的额头，难以置信地说：“你认为，我、我是魂器？我总能看到伏地魔的思想，是因为我们共享了同一个灵魂，或者至少是魂片……”“但是现在你不是，因为……”“针对波特家的杀戮还没有发生，那片灵魂还好端端地在伏地魔身上。”“没错。”赫敏肯定道。哈利顿时安下心来，他感激地抱了下赫敏，真诚地说：“赫敏是最了不起的，没有你，我一天都活不下去。”赫敏羞涩地说：“我只是有点小聪明，哈利。你才是最了不起的，一直那么勇敢地抵抗伏地魔，经历了那么多磨难还那么坚强。”詹姆和莉莉相视一笑。哈利尴尬地转移了话题，他细数道：“第一个是斯莱特林的挂坠盒，在伏地魔孤儿院时期春游去过的山洞里，湖底有很多阴尸。第二个是冈特家老宅里的祖传戒指，非常危险，邓布利多赔上一只右手和半条命才拿到，那是伏地魔的老巢，他一定布下最危险的机关，可以放在后面，等我们准备充分再闯入。第三个是赫奇帕奇的金杯。第四个是拉文克劳的什么东西，还没有着落。纳吉尼现在还没成为魂器。第五个是里德尔的日记，在卢修斯・马尔福家里，如果能联系到多比……”“也就是说我们至少得进入某个布满阴尸的山洞，直捣伏地魔和马尔福的老巢，还有不知去向的赫奇帕奇和拉文克劳的纪念品，真是妙极了，我爱你这轻描淡写的语气。”詹姆说到，眼中闪烁着骄傲和兴奋的光芒。“对詹姆而言，只有冒险是有趣的。”哈利想起未来西里斯的评价，父亲是个不折不扣的格兰芬多，体内涌动着冒险和不安分的血液，不得不说，哈利性格确实没有父亲那么野。他总是被迫迎击，从来都是麻烦主动找上门，而詹姆・波特是那种踢开大门端了麻烦老窝的类型。一定是莉莉的血脉中和了詹姆的犯罪基因。“等魂器逐一销毁后，我就去和伏地魔决战。”哈利总结道。“不是‘我’，是我们。”莉莉纠正道。哈利迟疑道：“我不想冒险失去你们。”“我们已经死过一次了，不是吗？”詹姆说道，脸上一副坚毅的表情，“如果注定要死，我宁愿死在战场上。”“天下没有父母可以坐视孩子冒着生命危险而自己苟且偷生的，哈利，”莉莉口中有着不容辩驳的语气，“你是我们的孩子，我们有义务保护你，直到我们战斗到最后一刻。”哈利从来没有这种被人倾尽全力保护的感觉。人们帮助他，是为了让他在关键时候发挥作用，扛起救世主的担子。只有他的父母，不希望他做出这样的牺牲。他说不出话，怕泄露喉咙的哽咽。西里斯站起身，双手搭在哈利的肩上说：“我也不会让小叉子一个人上战场的，我是你的教父，不是吗？”这个时代的西里斯第一次对哈利露出笑容，如春风般和煦，这使他更英俊了。“别忘了还有我。”莱姆斯也站起来了。哈利感动地看着四位长辈，心里暖洋洋的。赫敏说：“哈利，你要学着不要一个人背负一切，我们都愿意帮忙的。你从来都不是一个人。”哈利明白她的意思。赫敏一直在他身边支持他，而他却老爱逞英雄，总是忘了他还有朋友。哈利突然想起一件事，他转向西里斯：“还有件事你必须知道，你的亲弟弟雷古勒斯・布莱克并不是你以为的那样是个盲目的伏地魔信徒，他叛变了，这个挂坠盒里的信可以证明。”他把挂坠盒递给西里斯。西里斯大吃一惊，他打开挂坠盒，把信读了至少三遍，他仿佛一下变得不认字了。致黑魔王 在你读到这之前我早就死了。但我要让你知道，是我发现了你的秘密。我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。我甘冒一死，是希望你在遇到对手时能被杀死。 R．A．B． 他手指颤抖地描摹着R.A.B.三个字，认出了那个R下面潇洒的一撇，是雷古勒斯的笔迹。哈利知道他开始相信了，说：“我不知道你们兄弟俩之间发生了什么，但是你一定要知道，你的弟弟和你一样勇敢，他有一颗善良的心，他为了反抗伏地魔，牺牲了年轻的生命。现在还来得及，你一定要阻止他。西里斯，未来的你告诉我，雷古勒斯死于18岁，我不知道他具体的出生日……”“他明天就18岁了……他是1961年11月2日出生的。”西里斯感到一阵恐慌。“大脚板，冷静，我们还有时间，而且雷古勒斯不一定是生日当天就死的，我们可以先制定好计划再行动。”莱姆斯温言劝慰道。“你现在可以召唤克利切吗？克利切什么都知道，他是忠于雷古勒斯的，实际上，要是你能和雷古勒斯站在一边，他会很友好。”哈利说。友好？西里斯难以想象克利切友好的样子，但是这个神似詹姆的男孩身上有种让人忍不住相信的气质。他思考了下，说：“不能在这里，我不能冒险暴露詹姆的地址。月亮脸说得对，我们还有时间，是该好好筹划一下。如果我亲爱的老母亲还没正式剥夺我的继承权，克利切是要听从我的命令的。”接着他仔细询问哈利关于雷古勒斯牺牲的细节，哈利讲述了克利切的故事，还有他和邓布利多去那个洞穴的经历，莉莉特别细致地问了有关那个让邓布利多痛苦不堪的魔药药效和颜色气味的细节。“是悔罪水，”莉莉得出结论，“让服药者陷入自己一生犯过的错的回忆里，严重者会自杀，非常危险的魔药。”“有解药吗？”赫敏问。哈利想起母亲被斯拉格霍恩盛赞的魔药天赋。莉莉自信地笑了：“有，但是很复杂，而且药材非常难搞，需要伤心虫的蜂蜜，绝音鸟的羽毛，瑞埃母牛的血，其中最难的药材是一滴凤凰的眼泪。不过，我们结婚的时候，詹姆的父亲赠予了我一个药材库，里面各色珍稀药材一应俱有。而且我正好是世上为数不多曾经成功熬制出解药的巫师。”詹姆脸上浮起怀念的笑容，说：“说到凤凰的眼泪，这得感谢我。我记得小时候去邓布利多的办公室玩，我拔了几根福克斯的毛，它痛得直流眼泪，邓布利多马上收集了它的眼泪赠送给老爸作为证据。当然，我挨了生平最严重的一顿毒打，还被禁足了一个月。哎呦，那只鸟之后一见我就狠命啄我，不过我每次都给它带好吃的，它才勉强原谅了我。”……可怜的福克斯。哈利默然。“别忘了，眼下我们有个人要解决一下，”莱姆斯平静地说道，“彼得・佩迪鲁。”西里斯盯着莱姆斯，举手同意：“没错，叛徒是不可饶恕的。”詹姆咧嘴一笑，虽然笑容里没有温度：“行动第一步，清除叛徒。”哈利看着父亲，想起虫尾巴说过“你父亲不会让我被杀的，詹姆会理解我的……哈利，他会对我发慈悲的……”詹姆想杀了彼得吗？邓布利多对詹姆的判断是错误的吗？詹姆迎上哈利探询的眼睛，目光清澈而坦荡：“怎么？我和你想象的父亲不一样吗？”“我听到了两种声音，都很极端。”哈利谨慎地选择措辞。德思礼夫妇和斯内普极度恨他，其他人则对他赞誉有加，一个人怎么能同时承载那么多的爱与恨？他的父亲到底是怎样的人呢？詹姆了然一笑，说：“我明白了，你在寻找一个圣徒般的父亲。”哈利想起斯内普也说过类似的话“你那圣徒般的父亲”。“如果我是圣徒，我不会和小天狼星成为兄弟。如果我是恶棍，我不会娶莉莉为妻。我是什么样的人，不该由我，我的朋友或者我的敌人定义。哈利，时空穿越给了你机会，用你的眼睛看，做出自己的判断。”詹姆的声音里有种笃定的自信。哈利忍不住想相信他。叛徒的下场“虫尾巴，今天来我家吃顿饭吧，有要事商量。”莱姆斯・卢平，他过去的朋友的守护神给他传来口信。彼得・佩迪鲁小心翼翼地拉好袖子，尤其要遮挡好他左手臂上新增的黑魔标记。一个月前，他被伏地魔捕获，他以为他死定了，跪下来苦苦哀求伏地魔绕过他一命。伏地魔给了他机会，代价是成为他的间谍。彼得犹豫了一瞬，想起他在霍格沃茨相识的朋友和凤凰社的战友们，但是对死亡的恐惧压倒了一切，他匍匐在黑魔王脚下，宣誓成为他的奴仆。他第一个出卖的人是本吉。他亲眼看到食死徒在折磨本吉一番后把他用黑火活活烧死。他知道这是做给他看的，告诉他站错队的下场。彼得一直选择和最强大的人为伍。他是混血，巫师父亲抛弃了他的麻瓜母亲，母亲含辛茹苦把他拉扯大。一开始分院帽考虑把他分到斯莱特林，但是他在火车上听说了斯莱特林对纯正血统的狂热，他害怕他的麻瓜成长背景会被斯莱特林所鄙夷，而格兰芬多和斯莱特林分庭抗礼，有很多强大的人可以做靠山。在宿舍的第一晚打听好各人的家庭情况后，他就盯上了詹姆・波特，大名鼎鼎的波特家继承人，人却单纯得像只小鹿，活泼开朗，不知世事险恶。布莱克家的继承人则散发着生人勿近的危险气息，他从第一次见面就对西里斯・布莱克心怀畏惧。然而，波特和布莱克走得最近，无论他多努力巴结，也只能得到波特有距离感的笑容和布莱克冷淡中带着鄙夷的眼神。瘦弱的莱姆斯・卢平倒是对他最为友好，和他一起吃饭上课，因为他们有着相同的混血背景。后来，波特相中了莱姆斯，他的热情打动了莱姆斯，四个人在他的感召下成为朋友，是莱姆斯的坚持让他有幸成为团队的一份子。他激动不已，为找到那么酷炫的朋友而兴奋。他尤为崇拜詹姆。后来，西里斯第一个从每月消失的规律中发现莱姆斯是狼人，彼得一开始吓得只想离危险生物远远的，但是詹姆坚称他们绝不能抛弃朋友。于是他们和莱姆斯开诚布公地谈了一回，莱姆斯第一次在他们面前落了泪。他们共享秘密，四个人成为了真正的兄弟。为了帮助莱姆斯，他们天天往图书馆里跑，詹姆甚至披上隐形衣去禁书区翻寻，最后是西里斯发现的：狼人对动物的攻击性没有那么强。詹姆提议他们成为阿尼玛格斯，陪伴莱姆斯度过每一个月圆之夜。他们傻乎乎地把曼德拉草的叶子含进嘴里整整一个月，辛勤练习了两年多后，詹姆第一个成功变成一只漂亮的牡鹿，鹿角骄傲地高高扬起。不久后，西里斯变成了一只熊一样大的黑狗，毛发油光水滑，和本体一样英俊。他在朋友的帮助下勉强成形，是一只不起眼的小老鼠。西里斯狂笑不已，詹姆忍着笑出来的眼泪努力安慰他，小老鼠很方便钻去按打人柳身上的按钮，他会派上大用场。他们的团队起名为掠夺者，每个人都有自己的绰号。从此，禁林多了一鹿一狗一鼠，于月圆之夜陪伴狼人游荡。那些岁月里，他真的很快乐。如果没有战争，该有多好……毕业后，他的朋友们都义无反顾地加入了邓布利多组织的凤凰社，而他别无选择，只能追随他们的脚步。可是战争的残酷把他吓坏了，他从来没有他们勇敢，也没有他们的天赋，《预言家日报》报道的食死徒高歌猛进，魔法部节节败退，每天不断的伤亡报告让他吓破了胆。但是他不敢请辞，他害怕失去他的朋友。可如今为了活下来，总有一天，黑魔王要他献上朋友的生命。彼得已经没有退路了。一旦成为叛徒，两边都不会再接纳他，他只能一条路走到黑，证明自己的价值，换取大人物的保护。彼得幻影移形到卢平家破破烂烂的小房子前，他敲了敲门。莱姆斯打开门，热情地拥抱了他，手臂牢牢地箍着他，把他领到平时变身的地下室，里面詹姆和西里斯在等他。莱姆斯转身以迅雷不及掩耳之势关上门，西里斯擒住他的手臂，一把掀起他的袖子。黑魔烙印丑陋地盘旋在他的左臂之上，彼得瞬间瘫软在地。他想跑，却发现屋里施用了反幻影移形的屏障。彼得水汪汪的蓝眼睛恳求地看着詹姆，他跪爬着去亲吻他的袍子下摆，颤抖着央求道：“尖头叉子，原谅我。我吓坏了，那个人什么都想知道，什么都不放过，他的邪法太厉害了，我是迫不得已……发发慈悲，我发誓我再也不会背叛你，詹姆，你一直那么好，对我那么好，你一定可以原谅我的，我愿为你做牛做马，我可以做你的宠物……求求你，不要杀我……”詹姆甩开他，冷酷地说：“听说你将来告诉我儿子，我一定不会让你死。”虽然不明所以，但虫尾巴急切地点点头：“你是那么宽宏大量，那么慈悲……”“如果只关乎我，也许我可以原谅你，”詹姆的表情近乎悲悯，“但是我看到了，我的妻子，我那么珍爱的女孩，在她生命的尽头苦苦哀求伏地魔发发慈悲，放过她只有一岁的儿子，然后被夺取了性命；我看到了，我的孩子像奴隶一样在德思礼家长大，饱受欺凌，孤零零的，不知道他在魔法界是多么有名；我看到了，我的骨肉兄弟，因为你的陷害坐了十二年的冤狱，被折磨得不成人形，最后还在三十五岁的时候掉进帷幕，尸骨无存；我看到莱姆斯，失去所有的朋友，为错误的朋友哀悼，仇恨无辜的朋友，孤苦伶仃，都是因为你，彼得・佩迪鲁。你出卖了多少人？凤凰社里已经牺牲和将要牺牲的那些人，你的情报起了多少作用？你还协助伏地魔复活，助纣为虐，杀害了多少无辜的人，那个老麻瓜，健忘的伯莎……彼得，你要知道，你的罪孽就是你十条贱命都抵不过。”“我真后悔允许你加入掠夺者。”詹姆的声音里透出无尽的心寒和悲凉，虫尾巴发出绝望的啜泣声。詹姆拔出魔杖指着彼得的脑门，厉声说：“最后一个问题，为什么要背叛我？看着我的眼睛，回答我！”彼得抖得如筛糠，颤抖着说：“因为我……渴望出人头地。你们总是闪闪发亮，走到哪里都是人群的焦点，而我永远是可怜的彼得，能得到你的垂青就是我的福分。我渴望强大，黑魔王……允诺了我无法想象的荣华富贵，我被诱惑了。还有，看到熟悉的战友一个接一个倒下，我很害怕，我开始怀疑我们战斗的意义，我不想死，我和你们不一样，你们是无所畏惧、勇往直前的英雄，而我很怕死。黑魔王找到我，给了我两个选择，要么死，要么做他的间谍，我还能怎么选？可是我一直努力，尽量保全你们。如果不是因为你们是如此顽固的傻瓜，我们都可以活下来，尤其是你，詹姆，你知道黑魔王多么赏识你吗？只要你点头，你马上可以在黑魔王面前成为比卢修斯・马尔福还要当红的红人……何必为了泥巴种枉送性命，不过是一个女人……”詹姆冷着脸警告道：“嘴巴放干净点，虫尾巴。战斗的意义？为了拯救无辜的生命！就是死了也比背叛朋友强！你以为要是伏地魔让我在死和背叛你之间怎么选，虫尾巴？”“你会死。”彼得闭上眼睛，眼泪从眼角流下，“我该死，你动手吧。”詹姆举起魔杖，想着彼得做了多少错事，害死了多少战友，想着如果此刻不除，他将会是多大的祸害，他集中意念积蓄最大的恶意……“阿瓦达索命！”绿光吞噬了整个房间，刺眼得让人睁不开眼睛。等大家的眼睛重新能视物的时候，虫尾巴已经躺在地上一动不动，水汪汪的蓝眼睛变得空洞而了无生气。西里斯垂下魔杖，直视着詹姆说：“我替你解决了，没必要脏了你的手。”詹姆知道，西里斯抢在他之前杀了彼得并不完全是出于刻骨的仇恨，而是为了保护他的灵魂。虽然他告诉哈利他绝不会放过彼得，但是真要他杀了曾经的朋友，他的恶意还不足以让他成功施展阿瓦达索命，于是西里斯在他垂下魔杖的瞬间替他结果了彼得的性命，他把罪归于自己。莱姆斯的表情很古怪，他收起了魔杖。“总是出手比我快，西里斯。”西里斯看着莱姆斯的姿势，瞬间明白了，他也打算杀了彼得。他踢了脚彼得的尸体，问道：“这东西该拿去哪里呢？我可不想脏了这地方。”莱姆斯注视着彼得的尸体，主动说道：“让我来吧，我带它到邓布利多那里，说他是食死徒意图对詹姆行凶，被你阻止了，接下来的事邓布利多自会处理。”哈利揭下隐形衣，之前他和赫敏为了防止虫尾巴跑走一直暗中观察着。他急忙上前，说道：“先不要告诉邓布利多我的存在，莱姆斯，我相信你的大脑封闭术足以在邓布利多面前隐瞒我的事情。”“为什么？你不信任邓布利多吗？”莱姆斯疑惑地看着他。“我担心他知道后就想方设法把我送回去，在我完成某些事之前，我还不想走。”莱姆斯很犹豫，他想了几分钟，才下定决心道：“好，我答应你，哈利。”他把彼得的遗体变形成一只老鼠放进盒子里，通过飞路网前往邓布利多的办公室。十分钟后，莱姆斯回来了，他点点头，说道：“解决了。邓布利多会向部里出示他手里的黑魔标记，最近出台的《紧急避险法》新的司法解释里有一条，如果遇到食死徒，任何人都有权为保卫自己或者他人的生命做出正当防卫，无论是严重伤害还是杀人，都是无罪的。”西里斯轻蔑一笑，说道：“哼，我才不在乎呢，就是要我坐牢，也比被控诉一条我没有犯过的罪强。我的确杀了彼得，但我一点也不后悔，而且不是出于什么伟光正的理由，纯属个人恩怨。”“为了保护朋友不受叛徒伤害，我认为这就是正当理由。”莱姆斯说道，若有所思地看着西里斯。“好了好了，你们都干得漂亮。大脚板，月亮脸，我认为你们两个应该好好谈一谈，”詹姆严肃地说，“你们两个都是我的好兄弟，我不允许你们再怀疑彼此。之前是我大意了，本以为你们两个翻篇了，或者说我不想把事情搞得太复杂，但没想到都过去这么多年了，那件事依然在你们心里扎了根。”詹姆叹着气摇摇头，他把手放在西里斯的肩膀上，“我想，主要问题在你。是时候放下你布莱克的傲慢与偏见了，好好向月亮脸道歉，请求他的原谅。我不管你们会不会打一架，尽情地，我恰好很擅长修补房子的魔法。在解决好你们的问题之前，你们都不许走出这个房间。”话音刚毕，詹姆便收缴了他们的魔杖，各给西里斯和莱姆斯一个富有深意的眼神，转身走出门，哈利和赫敏忙跟上去，詹姆用魔杖把门锁了。【后记】詹姆就是典型嘴硬心软，掠夺者变成的四种动物里只有牡鹿是完全人畜无害的食草动物，暗示了四个人里詹姆是心肠最软的那个。原著里无论是虫尾巴还是邓布利多都很肯定詹姆不会杀了虫尾巴，而西里斯和卢平能放下魔杖，显然也是因为哈利说父亲“不愿意让朋友成为杀人凶手”是符合他们心中詹姆的形象的。虽然我很想让詹姆手刃仇人，但是哈利的圣父心恐怕不止遗传自母亲。而我想不到有什么比西里斯代替詹姆杀人更能体现他们的友谊的。西里斯是个疯子，为了詹姆他什么都能干。至于莱姆斯，不用怀疑他完全可以杀了彼得，只是动作慢一点，西里斯易冲动，而莱姆斯总是要思考过再行动。 由于彼得的叛变提早暴露，原著中普威特兄弟，多卡斯和马琳麦金农的死亡将不会发生，我认为他们的死亡很可能与彼得有关，此文为了方便设计为全部相关。犬狼和解西里斯高昂着头，握紧了手，准备迎接莱姆斯的拳头。虽然人们普遍认为莱姆斯是个温文尔雅的谦谦君子，但是西里斯太了解他了，不会被他的外表所蒙蔽。也许是因为莱姆斯体内流动的狼血，当他生气的时候，他会变得十分吓人。莱姆斯深呼吸了一下，走到西里斯面前，仰头看着布莱克家的纯血大少爷。他天生一副矜贵的模样，吃穿用度无一不是最好的，虽然他极力摆脱家族的烙印，但他骨子里仍透着布莱克家的傲慢和冷酷。人人都说詹姆和西里斯像双胞胎一样，都是富得流油的纯血家族大少爷，但是詹姆是极具亲和力的，他可以毫不犹豫地跟他们跳进泥地里打滚，但是西里斯每次都很犹豫，他总是撸起袖子，谨慎地加入他们的嬉闹――为了詹姆。而且每次最后他都会像狗一样甩走身上的污泥。真是惺惺作态的大少爷！从一开始莱姆斯就很看不惯他的少爷做派，只有在詹姆面前，西里斯才会放下一身傲骨。也许是因为传说中波特家的财富是连布莱克家也无法望其项背的，而且波特家祖辈都是体面人，没有乱伦的疯子，莱姆斯恶意地想。因为早年的求医问药和频繁的搬家，卢平家总是在贫困边缘挣扎。当他被霍格沃茨破格录取的时候，母亲松了口气，不仅仅为了他能接受巫师教育，还因为至少很长时间不用为了他的饭钱发愁。没错，卢平家穷得叮当响，他身上的二手袍子，每一个补丁都写满了贫穷。他们穷得只剩下尊严，还有爱。他和西里斯的友谊始于詹姆过分热情地非要把他拉进小团队里，他始终搞不明白为什么詹姆对他另眼相待，但是他对此心怀感激，他不敢指出詹姆有时候逾矩甚至毫无边界的恶作剧，他不敢违背詹姆希望掠夺者团结的愿望，十分勉强地原谅了西里斯。因为他太珍惜詹姆的友谊了，他愿意付出自己的一切，包括生命来报答他的恩情。西里斯・布莱克居然敢怀疑他对詹姆的忠诚，这比任何事都让他愤怒。自以为是的家伙，以为只有自己才是波特的人，其他人都是不可信赖的。可你不也不信任他吗？内心有个声音告诉他，让他很是恼火。莱姆斯・卢平向来以极强的逻辑和过人的智慧闻名，他是掠夺者背后的军师，虽然愤懑难平，但是莱姆斯知道，如今这局势，唯有团结方能生存，再也没有少年意气闹别扭的空间了。他们瞪着彼此，大约过了五分钟，莱姆斯首先伸出了手，平静地说：“既然我们已经知道了真正的叛徒是谁，无论我们过去发生了多少不愉快，从今天起，我们都必须团结，必须信任彼此。西里斯，你可以保证你不会让布莱克家植入在你骨子里的偏见再次成为我们友谊的障碍吗？我可不想在战斗中把我的后背交给一个无法信任我的家伙。”西里斯握住了他的手，用低沉的声音说：“我保证。原谅我，月亮脸。”“真是新鲜，布莱克家的大少爷居然会道歉。”莱姆斯语带讥讽地说。“别再说那个，你也清楚的，我已经不再是布莱克家的人了，雷古勒斯才是我亲爱的老母亲的宠儿，我相信如果可以，她早就把我从家族除名，改立雷古勒斯为继承人了。”他疲倦地说，声音中有一丝委屈。换做任何人敢在他面前把他和布莱克联系在一起，他都保证让他们受到教训，但是在莱姆斯面前，他总有点理亏气短。“那么，你为什么怀疑我？因为我是狼人吗？”西里斯迟疑了一瞬，但他最终还是选择了诚实：“一半吧，我害怕你变成狼人的时候，你会更容易被敌人突破防线。其实我之所以怀疑你是内鬼，主要是因为你太聪明了。我以为，当间谍需要过人的智慧。你向来是我们四个人里最擅长谋略的，你温良无害的外表曾经骗倒了多少老师，给我们争取了多大的便利。我低估了虫尾巴，这是我一生最大的错判。”莱姆斯似笑非笑地说：“你这是在夸我吗？我怎么听起来那么不舒服呢？”“还有……”他急忙说，呼吸有点紊乱，他不太敢看莱姆斯的眼睛，嗫嚅着说，“因为你一直暗恋莉莉，不是吗？伏地魔擅长利用人心的脆弱，我害怕嫉妒让你……”就像一桶冰水浇在身上，莱姆斯的心被冻住了。西里斯怎么知道他最羞耻的秘密的？他思慕着朋友的妻子。西里斯读懂了他的想法，解释道：“你在想我为什么知道，月亮脸，不是每个人都像詹姆那样没心没肺的，每次看到詹姆和莉莉出双入对，你的表情都有点痛苦。当然，你掩饰得很好，可是我和你做了那么多年的朋友，我知道你……”西里斯有时候有着恼人的敏锐。虽然人们以为他大大咧咧什么事都不放在心上，但是长期在布莱克家的训练让他极其擅于察言观色，只是他用放荡不羁的面具把自己心思细腻的那面隐藏起来。莱姆斯想，他确实有私心，在看到詹姆在莉莉面前百般出丑，把她越推越远的时候，他没有尽到一个朋友的责任，指出他哪里做得不对，本来这对他来说再简单不过。如果他早点指点詹姆如何正确追求莉莉，也许他们五年级就在一起了。可是他没有，虽然他从来不敢奢望和莉莉一起的未来，但是她和别人在一起依然会让他难过。他告诉自己，如果他们注定在一起，那么詹姆需要自己想明白。“你错了。没错，莉莉在我心里有独特的地位，初恋，也许。但是你不明白的是，我永远不会因为嫉妒而做任何伤害詹姆的事，这不仅仅因为我的道德感不允许，还因为比起莉莉，我更爱詹姆。”莱姆斯坦然道。西里斯惊恐地后退一步，莱姆斯不耐烦地挥挥手：“我对詹姆的爱不是同性之爱那种，你不用那么吃惊。相反，你才是那个可疑的人，这就能解释你为什么不想任何人和你抢詹姆，你一直把我当成竞争对手，想方设法把我赶出去。”西里斯陷入了沉思，他再度开口时，眼里有种易碎的脆弱：“其实……有时候我搞不懂我对詹姆是何种感情。我喜欢女孩，我喜欢和她们亲热，只是她们总是想要更多，名分什么的，我嫌麻烦，便能躲就躲了。你也知道的，要不是因为马琳值得拥有更好的，也许我们现在还在一起。我不会主动想和詹姆上床，但要是他想的话，我可能也不会拒绝。一开始我很不爽莉莉占用了我和詹姆玩乐的时间，但是在她向我保证她会尊重和理解我们之间不容第三者插足的羁绊后，我也不再试图赶走她。我真心祝福他们，没有半分虚假。莱姆斯，你那么聪明，你给我分析分析，我对詹姆的感情是不是……”他没勇气说完，但是莱姆斯听明白了。莱姆斯惊讶于西里斯和他分享如此私密的感情，他沉吟半刻，才慢条斯理地说：“你和他，就是所谓的柏拉图吧。詹姆总是明目张胆地偏爱你，他保护你，就像保护另一个拥有不幸童年的自己；而你爱他就像爱你的一个不可能实现的梦：如果你在一个充满爱意的家庭中长大，抱有对世界的天真和爱意，你会成为詹姆那样的人。你当然会被他迷住，一种起源于自恋的痴迷。你们两个都是恃才傲物的天才，但自恋并不是爱情，所以詹姆再顾影自怜，他还是和莉莉相爱，正因为他们是磁铁的两极，才被彼此吸引。”西里斯如释重负，他觉得心头一块大石被搬走了。如果这世上有谁最能理解他和詹姆之间的感情，那人必然是莱姆斯。他感激地对莱姆斯说：“谢谢你。我从来没有跟别人说过我这个困惑，也许和莉莉透露了一点，但是……总之，谢谢你。”莱姆斯侧着头打量西里斯，虽然他有时候很惹人厌，但是他的忠诚是毋庸置疑的，想到哈利的故事里他被世人误会，无辜被拘押于阿兹卡班整整十二年，就连自己也没有去看他一眼，听听他的解释，莱姆斯心里涌入了一股强烈的愧疚……和心疼。我也不是完全无辜的。他苦涩地想。“原谅我，西里斯。”“只要你原谅我。那么，朋友？”西里斯可怜巴巴地看着他，他的眼神似乎在控诉莱姆斯抛弃了流浪狗什么的。“兄弟。”莱姆斯纠正道，向前拥抱了西里斯。西里斯发出犬吠般的笑声，拍拍他的背。“我是哥哥。”“就因为你年纪比较大吗？对不起，我得指出，你的脑瓜子可比我小得多。”莱姆斯不甘示弱。西里斯笑了，他怀念莱姆斯的毒舌，不管他们的开端是如何不情不愿地被詹姆撮合，他们的确成为了真正的朋友，甚至是兄弟。有时候，天真浪漫，在蜜罐里长大的詹姆无法想象他经历的苦难，也无法理解他内心的矛盾，他更愿意找善解人意的莱姆斯倾诉心事。莱姆斯和他一样有着惨痛的童年，那种灵魂深处的不安和郁结，只有拥有相似经历的人才能理解。虽然和詹姆的不一样，但是他们之间的友谊也是独一无二、无比真挚的。他们愉快地聊了一些往事，许多个月来第一次向彼此敞开心扉。突然，西里斯一拍大腿，大喊道：“糟了，我忘了雷古勒斯！”莱姆斯安抚道：“冷静，你现在可以在这里召唤克利切。还有，我觉得哈利他们也过来比较好，他们比较了解情况。”说完，莱姆斯敲敲门，詹姆听到暗示，解开了门锁，三人一起进入地下室。“所以，你们俩谈好了吗？”詹姆一边把魔杖还给他们，一边关切地问。莱姆斯笑着说：“都说开了，没事了，现在我们……剩下的掠夺者，都是一条心的。”莱姆斯不愉快地想起彼得，另外两人也想到了，但是谁也没说出口。掠夺者，不再完整了……詹姆拍拍莱姆斯的肩膀，说：“难为你了，月亮脸。”西里斯看着哈利说：“我准备召唤克利切了。”哈利点点头。赫敏提醒道：“西里斯，记得要对克利切友好一点。”哈利注视着赫敏，想起她为争取家养小精灵权益付出的努力，一开始他和罗恩都觉得她多管闲事，但是事实证明赫敏才是正确的。因为忽视小精灵，无论是伏地魔，卢修斯还是小天狼星都为此付出了很大的代价。赫敏总是对的。西里斯一撇嘴，闷声说：“我尽量吧。”他深吸一口气，命令道：“我，西里斯・奥赖恩・布莱克，命克利切马上出现。”“啪”的一声，西里斯从小就极其厌恶的家养小精灵出现了。克利切浑身湿漉漉的，可怜兮兮地趴在地上嚎啕大哭，把西里斯整懵了。赫敏蹲下来拿出手帕想给克利切拭泪，克利切固执地推开了她的手，把眼泪鼻涕蹭到身上包裹的抹布上。“西里斯少爷，您找克利切有什么事？”他勉强站起来，怨毒地瞪着西里斯，低低地鞠了一躬。哈利给西里斯使了个眼色。“克利切，我命令你告诉我，你为什么要哭成这个样子？难道……是因为雷古勒斯吗？”克利切又哭了，他用牛蛙般的声音说：“雷古勒斯少爷……一个人喝下了药水，命令克利切离开……雷古勒斯少爷要死了……克利切救不了他……”西里斯紧紧攥住克利切的手腕，命令道：“马上带我去雷古勒斯所在的地方，我们一起去救他！”克利切惊讶地看着他，一时停下了所有动作。“西里斯少爷……”西里斯递给詹姆一个眼神，说：“你让莉莉准备好，如果一切顺利的话……”“西里斯，记得用火！阴尸怕火！”哈利叮嘱道。西里斯点点头，他迟疑了一下，柔声对克利切说：“现在，我们一起去带雷古勒斯回来。”克利切感激地看着西里斯，枯枝般的小手反抓住他，“啪挞”一声，克利切和西里斯一起消失了。【后记】关于犬狼当年的互不信任，我觉得小天的锅大些，莱姆斯更像是人证物证摆在面前，不得不相信唯一的解释，才不相信西里斯的。这章涉及到两个敏感的情感：西里斯对詹姆的感情是爱情吗？莱姆斯对莉莉的暗恋。我决定不能像某些同人一样假装不存在这些可疑之处，这章做出了我个人对原著西里斯和莱姆斯的人物理解。虽然罗琳经常吃书，但是我认为她早期的设定和访谈还是很有参考价值的。我认为小天狼星对詹姆不是爱情，是因为他没有表现出爱情里很重要的一点：独占欲。他乐意和别人分享詹姆的友谊，也祝福詹姆的爱情。要知道西里斯并不是个圣人，如果他不开心，他不会假装大方，在婚礼上笑嘻嘻的。至于莱姆斯对莉莉，我觉得并不是多深的爱情，莉莉为他做的事，詹姆为他做得更多，原著莱姆斯主要是试图在哈利身上寻找詹姆的影子，他从来没有单独提起过莉莉。莱姆斯有点像卢娜，孤独太久的人，最看重的是友情。而莱莉太过相似，他们会欣赏彼此，但是很难擦出火花，当然，如果没有詹姆，莱姆斯也不是狼人，也许他们可以成为很不错的一对，但是缺乏激情。拯救雷古勒斯渴。好渴。喉咙像火烧一样，五脏六腑都要融化了，雷古勒斯双手掐着自己的脖子，难受得在地上打滚，他眼前出现了很多过去的幻象。西里斯偷偷在伦敦街上和麻瓜男孩踢足球，他一一报告给母亲，被母亲幽禁的西里斯隔着门缝怨毒地瞪着他。……他无意中撞见父亲和一个泥巴种男巫赤条条地在卧室里缠绵，他大声质问父亲怎么可以为了卑贱的泥巴种背叛母亲，父亲却勃然大怒，说自己为了布莱克家族已经牺牲了自己的婚姻自由，他没有权利管他和谁在一起。数月后，他亲手在父亲给情人安排的屋子上方发射了黑魔标记，火光冲天，也把父子间稀薄的感情燃烧殆尽。……金发少年被暴怒的黑魔王当众处决，那张伤痕累累的脸最后看了他一眼，用口型无声地说“别动”。……从高塔上一跃而下的少女，那张他亲吻过无数遍的娇颜，坠落后变得血肉模糊，她的双目瞪着虚空，他明白她为什么死不瞑目。……无数个男人女人，甚至还有个小女孩，浑身是血，向他伸出了手，眼睛充满了怨恨。……血，火，与骨头…………雷古勒斯实在太口渴了，在幻觉的驱使下，他匍匐着爬到湖边，不顾一切地伸手掬起一捧湖水咕嘟咕嘟地喝下，绿莹莹的湖水下无数双干枯的手伸出来抓住他的手脚，努力把他拖进水里，它们想把他撕成碎片。雷古勒斯闭上了眼睛，等待着进入永恒的黑暗。光。突然间，岛上出现了一圈强烈的火光，照亮了整个湖面，本来抓着他手脚的阴尸纷纷被火光逼退，爬回湖水里。他眯着眼睛，不可思议地看到了西里斯・布莱克焦急的脸，向他伸出了手。他本能地握住了那只手。然后雷古勒斯失去了意识……雷古勒斯醒来时，首先映入眼帘的是一双明亮的绿眼睛。“雷古勒斯，你感觉怎样呀？你哥哥守了你整整一夜，我刚才好不容易才劝他休息一下，你需要我现在叫他过来吗？”莉莉很自来熟地说，仿佛他是她让人操心的弟弟。他伸手制止她，虚弱地问：“我……为什么还活着？”莉莉嫣然一笑：“西里斯把你从湖里捞了出来，火急火燎地送来我这里求解药。你真幸运，我刚熬好解药，正好赶上给你解毒。”雷古勒斯惊奇地看着她，不懂为什么她会正好熬制出解药……事实上，他连自己喝下的是什么他都没来得及思考。而且为什么西里斯会突然出现救他？他们已经好几年没说过一句好话了，怎么西里斯会想起救一个食死徒，他可从来不认为西里斯和他存在什么深藏于心的兄弟情。西里斯和莉莉・伊万斯的表现仿佛早就知道他已经倒戈了一样。“伊万斯，不，现在应该是波特了……你们……为什么要救我？我可是食死徒。”莉莉用探究的目光看着他，问：“那你为什么要去那个山洞里，还在挂坠盒留下这样的纸条？”她拿起床头柜放着的假挂坠盒，拿出里面写着R.A.B.的信读了起来。雷古勒斯脸上一阵红一阵白的，他稍微平复了下心情，继续问道：“还是无法解释，西里斯怎么知道我在岩洞里，又怎么会来救我？我是到达山洞后才写信，就连克利切都不知道我的计划，你们又怎么知道，我值得被拯救？”“你和西里斯可是亲兄弟，难道你不相信他会救你吗？”莉莉回避了他的问题。暂时还没到谈哈利的事的时候。雷古勒斯别过头，不说话。莉莉叹了口气，说：“你和西里斯的关系，有点像我和佩妮。我姐姐恨我，无论我做什么，她都拒绝接受我是个女巫，我也说不上多喜欢她。但是血缘是很奇妙的东西，对不对？如果有一天我死去，即使再不情愿，她还是会抚养我的儿子。反过来也是一样的。如果有一天西里斯遇到生命危险，你会坐视不理吗？”雷古勒斯沉默片刻，才艰难地吐句：“谢谢你――为我配制解药……还有我身上的伤……那一定、很不容易。 ”雷古勒斯艰难地向莉莉道谢，之所以如此，是因为他不想欠她人情。莉莉笑着说：“不用谢，你是西里斯的弟弟，四舍五入也是我的弟弟了。而且我还蛮享受和伏地魔隔空对线的感觉。他一定认为能调配出悔罪水的解药的人世上寥寥，万万想不到一个泥巴种居然破解了他的魔药关吧。”莉莉提到泥巴种时语气之自然让雷古勒斯惊讶，他早就见识过格兰芬多对“泥巴种”的敏感，虽然在学校的时候他也叫过很多次，但雷古勒斯也不是个没眼力见的人，人在屋檐下，他克制着从小到大的口癖，尽量不脱口而出叫她“泥巴种”，作为被侮辱对象的本人却毫不在乎地说出那个词……难道不正是因为西弗勒斯羞恼之际脱口而出的“污秽的泥巴种”断送了他们的友谊吗？他越发搞不懂这个女人了。莉莉读懂了雷古勒斯眼中的困惑，冷笑道：“这一课正是西弗勒斯・斯内普教给我的。永远不要忘记我的身份，因为世界不会忘记。我无法改变我的出身，所以我下决心拿它来武装自己，这样就无人再可以用“泥巴种”来伤害我。”莉莉顿了顿，骄傲地抬起下巴，“我是泥巴种，我为我的血统骄傲，因为绝大多数纯血不比我强。”她嗤笑一声，“詹姆・波特是个傻瓜，以为我是什么温室的花儿，脆弱得经不起一个小小的词的打击，他总是喜欢把我想象成需要英雄解救的公主什么的……不过，也许正是他那种无可救药的英雄主义，让我爱上了他这样的傻瓜。”提起丈夫时，莉莉的脸上笼罩着幸福的光晕，这让她更美丽了，任谁都一眼看出这是一朵被波特供养得娇艳无限的百合花。雷古勒斯好像有点明白了，为什么波特家的继承人会对她如此着迷，甚至撇开了自己那英俊的哥哥，不惜玷污自己的血统都要娶她为妻。她继续说道：“有些人，比如你曾经的同伴，认为我的魔法是‘窃取’了巫师的魔法而来的，而巫师和我这种人结合会玷污巫师的血统，生养出哑炮后代，是污泥一样的坏血。可笑，巫师今天用的魔法和几千年前梅林留下的魔法相差无几，而现代麻瓜生活和几千年前的麻瓜祖先相比发生了翻天覆地的变化。到底哪方是更优秀的种族，还真说不定呢？如果我的孩子不会魔法，我会培养他在麻瓜社会里建立一番事业。巫师并不比麻瓜高贵。”雷古勒斯陷入了沉思。在他暗中搜集黑魔王的情报时，他意外地挖出了黑魔王的父亲是个麻瓜的秘密。疯狂推崇“纯血至上”并得到多数纯血家族不遗余力地支持的黑魔王，本人竟然是个混血野种，实在过于讽刺，这对他的世界观产生了巨大的冲击，而这位昔日他看不起的格兰芬多娇百合，却展露出惊人的魔药天赋救了他，她比他看到的食死徒团队里绝大多数的酒囊饭袋要强得多。也许，哥哥才是对的。“看在我给你熬制解药的份上，好好和你哥哥聊聊吧。而且我发现，你们两兄弟相似之处，比你们愿意承认的要多得多。”说完，莉莉不等他回答，便径直走出门去喊西里斯。不久后，西里斯迟疑地推门而入，缓步进来，在雷古勒斯的床对面搬了张椅子坐下：“你好点了吗，雷吉？”雷古勒斯淡淡地说：“身体没大碍了，那个女人给我熬制的解药效果似乎很好，只是感觉身体还有点虚。”西里斯的灰眼睛打量着他，思索着如何开口。“有话直说吧，西里斯，我们之间可用不着客套。”雷古勒斯不耐烦地说。“你……为什么会叛变？你一直很崇拜伏地魔，我记得你从小就把他的剪报贴在房间里，你是什么时候开始改弦更张的？”“你又是如何得知我已经不是黑魔王的人了？你怎么知道我在那个山洞里？”雷古勒斯反问道。“是克利切带我过去的，小精灵的魔法和巫师魔法不一样，可以突破伏地魔设下的魔法，我把你拉出来后，他带我们回来了。”“克利切不知道我的计划。”西里斯的话没有打消他的疑虑。“我们有很可靠的线人，但是首先，我需要知道你背叛伏地魔的原因，这样我才能判断是否能告诉你他的身份。”西里斯仍然用审视的目光打量着他。雷古勒斯叹了口气，看向窗外：“你还记得吉尔伯特・格林格拉斯吗？”“记得，他是你最好的朋友。”西里斯点点头，忆起校园时看到和雷古勒斯形影不离的那个斯莱特林。“他因为不忍心杀一个小女孩导致任务失败，被盛怒的黑魔王当众处决了。”雷古勒斯冷漠的面具有一丝裂痕，流露出真正的痛苦，“我想不明白，吉尔伯特是那么忠诚……为什么他竟如此残酷？”那个喜欢揉他头发的少年，总是在战斗中尽力掩护他，而他被迫和其他食死徒一起围观吉尔伯特被处死，什么都不能做，甚至不能为他哀悼。“还有塞西莉亚……”他痛苦地说出她的名字。西里斯惊讶地抬起头，塞西莉亚本来是沃尔布加安排给他的未婚妻，罗齐尔家族的千金，自从他背离家族以后，婚约自然失效了，据说母亲有意让雷古勒斯迎娶塞西莉亚。“罗齐尔怎么了？”“她在宴会上醉酒，被多洛霍夫那个畜生强暴了，我曾请求主人为她主持公道，可黑魔王只是轻蔑地说：‘多洛霍夫的价值十个塞西莉亚都比不上。’塞西莉亚受不了这耻辱，心高气傲的她当晚就……从高塔上一跃而下。”西里斯大为震撼，他不知道那个美丽的少女居然落得如此下场，一时竟失语。雷古勒斯观察着他的表情，说：“你从来不在乎塞西莉亚，不是吗？你那时故意当着在她面和麦金农亲热，让她的心都碎了，可她……至死还念着你。”那个少女在他怀里奄奄一息，最后喊的却是“西里斯……”西里斯深深叹了口气，说：“我不是讨厌她，但一想到她是老巫婆安排给我的就浑身不得劲。而且我看出来，你喜欢她不是吗？你和她联姻会是皆大欢喜的结局，我没想到她竟如此……薄命。早知如此，我该对她态度好点的。”“你总是这样，高高在上，永远是人群的焦点，除了波特，你何曾把人放在心上过？就连母亲，也不过是把我当成你的替代品罢了。”雷古勒斯讥讽道，心里酸楚。他们兄弟俩相差两岁，生日甚至不过相差一天。兄弟二人都继承了父亲的惊世美貌，西里斯更是奥赖恩的翻版，从小到大他们处处被比较，西里斯总是更受欢迎的那个。一直以来，他都在和哥哥明里暗里较劲儿，可是无论是母亲还是塞西莉亚，都在透过他看西里斯，这让他更加痛恨西里斯的没心没肺了。除了魁地奇和黑魔法上的造诣，他几乎被哥哥压得喘不过气来。最可气的是，他努力追赶的对象，压根看不到他的纠结和努力，无知无觉地风流快活，整日做波特的跟屁虫。他眼睁睁看着自己高傲的哥哥沦为波特忠诚的狗儿，丢尽了布莱克的脸面。可偏偏连塞西莉亚都和母亲一样，眼里只有把她们弃如敝履的西里斯。他一直努力向世人证明，他比哥哥强得多，结果却走上万劫不复的道路，以至于心灰意冷，甘愿一死，只求死得其所。到头来，还是欠了哥哥救命之恩，这让他难堪至极。西里斯发出毫无幽默的笑声：“你才是我们亲爱的老母亲的模范儿子呀，她时时刻刻提醒我，你比我强一百倍。”“你明知道她只是拿我刺激你，说到底，母亲最器重的人从来是你，至今你仍然是布莱克家族的继承人就是最好的证明。只要你回去，那一切都是属于你的。”雷古勒斯颓然道，叹了口气。“你该不会想说她爱我吧？”西里斯怪笑道，“她对我不过是控制欲，她只爱永远纯粹的布莱克家族，因为我脱离了她的控制而不甘心罢了。她想拿布莱克的继承权诱惑我回去成为她的扯线木偶，我才不稀罕呢。”西里斯掩起鼻子，一副万分嫌恶的表情，这使他英俊的面庞变得颇为滑稽，像一只猎犬嗅到讨厌的味道。小时候，西里斯也曾盼望得到父母的爱，父亲总是冷淡疏离，吝于给他任何感情回应。如果说西里斯对沃尔布加还有恨，那么他对奥赖恩连恨都没有。奥赖恩倒是不曾虐待他，只是冷眼旁观，把他当透明人一样，有时候，冷漠比打骂更伤人。他和沃尔布加的关系更为复杂。作为深孚众望的家族长子，西里斯自幼受到了最严苛的继承人教育，沃尔布加花高价给他聘请了很多家庭教师，训练他的礼仪，了解家族历史和魔法史的勾连，提前学习霍格沃茨的课程等等。等到西里斯登上霍格沃茨的列车时，他的知识储备已经达到了高年级的水平。当然，詹姆也是一样的，但是詹姆的父母十分溺爱这个老来子，由着他性子学习他喜欢的，不喜欢的随便应付也不会得到惩罚。他拜访詹姆家后，才知道正常的家庭是什么样子的，父亲会揽着儿子的肩膀夸奖他在校的表现，母亲会摩挲着儿子的头发亲亲抱抱，没有那么多名门规矩，一家人挤在长条餐桌的一端其乐融融，叽叽喳喳地分享着生活趣闻。尤菲米娅是个母爱过盛的女人，也许因为在怀上詹姆前多年无子，她把詹姆的朋友当成自己的孩子一样宠爱。有了温暖的尤菲米娅作对比，西里斯才明白，沃尔布加给他的从来不是爱，而是控制。他永远忘不了，在他离家出走那个雨夜，尤菲米娅搂着站在波特家门前湿淋淋、遍体鳞伤的他，柔声说：“西里斯，欢迎回家。”长这么大以来，西里斯第一次体会到母亲的怀抱竟可以这样温暖。雷古勒斯又叹了口气，道：“那是因为，你的模样简直是父亲的翻版。而父亲……从未爱过母亲……”他痛苦地说，脸上阴霾笼罩，“他娶她不过是为了履行家族义务，可母亲却深爱着父亲。你越大越像父亲，所以母亲才想把你规训成听话的样子，好替代父亲，显然，她的努力起了反效果。”西里斯不为所动，冷言道：“真感人啊，我可没兴趣听我们父母的爱情故事，我更感兴趣的是，为什么你从一个对母亲言听计从，对伏地魔顶礼膜拜的男孩，转变成不惜一死也要破坏伏地魔魂器的人？”“听起来我可真伟大，”雷古勒斯苦笑道，“其实我没那么好。在塞西莉亚和吉尔伯特去世后，我暗中走访，查出黑魔王真名是汤姆・里德尔，母亲是冈特家族的女儿，但父亲不过是个麻瓜。真是可笑，他宣称要保持巫师血统的纯净，结果他也不过是个麻瓜的儿子，我开始怀疑过去十六年来所坚信不疑的一切。他为了扩张势力，收的都是什么鸡鸣狗盗之徒啊，ltp，qjf，杀人魔，和他们为伍简直是耻辱，我再也不想待下去了，可是我知道，我是不可能退出的，黑魔王绝对不会放过我和布莱克家族……这几个月来我一直很痛苦……”“你为什么不来找我呢？”西里斯柔声问。“你不会相信我的，而且你也救不了我。”雷古勒斯自暴自弃地说，“我杀过人，西里斯。”他想起那个男人临终时脸上的表情，不禁一阵颤抖。“巧了，我也刚杀了人，那人前天还是我的朋友。”西里斯尽量做出一派轻松的表情，他知道成败在此一举，这么多年来雷古勒斯第一次向他敞开心扉，他必须设法走进雷古勒斯的心里，不然，雷古勒斯的心就会彻底封闭。“谁？”雷古勒斯被勾起了好奇心。“彼得・佩迪鲁。”西里斯咬牙切齿地说，仿佛光说出这个名字他的灵魂就被玷污似的。雷古勒斯一怔，西里斯杀彼得只有一个原因。他隐约听闻黑魔王刚收了一个凤凰社的线人，但他没想到竟然是毫不起眼的、总是跟在他们屁股后面打转的彼得・佩迪鲁。他摇摇头，说：“那不一样，你杀的人死有余辜。我杀的是无辜的人。”“谁？”西里斯问道。“父亲的泥巴种情人――爱德华・卡特。”雷古勒斯答道，这是他憋了太久的心事，如果世上有谁能明白他的感受，只有西里斯。果然，西里斯也被这道惊雷吓得不轻，脸色煞白，颤抖地问：“你的意思是――我们那道貌岸然的父亲，居然有个麻瓜出身的情人，还是个――男人？！”雷古勒斯沉重地点点头。西里斯沉默了一分钟，然后仰天大笑，直笑得眼泪都飙出来了。“我们亲爱的母亲知道这事吗？”西里斯问道，用手揩着笑出来的眼泪。“知道，也许这才是她格外痛恨泥巴种的原因。我杀了父亲的情人后，母亲很满意，但父亲……从此再也不回家了。”“那个爱德华什么的，是个什么样的人？”西里斯很好奇，眼高于顶的奥赖恩会挑什么样的人做情人。“长相倒也平平无奇，棕色头发，高个子，是个拉文克劳，曾经担任过学生会主席，和父亲同届，毕业后在魔法部的神秘事物司工作，为人低调，查不出别的。他和父亲恐怕早在你我出生之前就开始地下情了，父亲还特地给他物色了一套房子方便幽会。父亲对外表现得厌恶泥巴种，其实是为了掩饰他真正的感情。看到父亲看那个人的眼神，我才明白，父亲并非没有感情，只是那份真情他一分也没给过我们。所以我夜袭了卡特家，亲手把他……杀了。”雷古勒斯说到这里，痛苦地闭上了眼睛，“父亲永远不会原谅我了……西里斯，我的双手已经沾满了血污，我已经无法回头了。”西里斯握住雷古勒斯颤抖的手，沉思片刻，才说：“谁人无罪？你有，我也有。你为了摧毁伏地魔的魂器，不惜拼死一搏，已经很勇敢。我不敢说这足以抵消你的罪孽，但是既然我把你救下来了，那么你与其沉浸在愧疚里，不如用你的余生来偿还你所犯下的罪，我陪你。”“真的吗？”雷古勒斯仰头看着哥哥，西里斯向来光芒万丈，此刻周身笼罩着柔和的光辉，有着平时难得窥见的温柔。“真的，这次我绝对不会丢下我的弟弟。”西里斯坚定地说。“可是，我能做什么呢？”雷古勒斯不确定地问。“帮我们打探出其他魂器的下落。”跟随西里斯进门一直默默旁听的哈利掀开隐形衣，赫敏松开了之前为了被隐形衣完整覆盖而揽住他腰间的手，脸微微发红。【后记】雷古勒斯不会单纯因为伏地魔对克利切不好就反水的，克利切最多只是他粉碎偶像崇拜的一个契机，一定是他发现了伏地魔的某些事对他造成巨大冲击。伏地魔最致命的弱点就是他不把他的属下当人，原著他暴怒的时候，连贝拉都不敢靠近跑得远远的。失去人心的暴君是不可能久坐王座的。雷古勒斯的反水是因为信仰的崩塌，黑家人的疯狂基因被触发，他宁愿和形象破裂的偶像同归于尽。奥赖恩是同性恋是我曾经分析过的一种可能，沃尔布加的性格显露出她在婚姻里得不到满足，而孩子对母亲尚且还有恨意，对父亲却几乎漠然，说明父亲在家庭中是缺位的。黑家人不是冷漠的性格，我选择的原因是奥赖恩另有真爱，正因如此，沃尔布加才如此痛恨混血和麻瓜出身。小天和雷古勒斯两兄弟都如此不凡，也许是因为父亲并不是表面的血统主义者那么简单。波特父子谈心雷古勒斯惊讶地看到房间里突然出现的一对男女，他眯起琥珀色的眼睛，问道：“詹姆・波特？你在这里干嘛？”“我不是詹姆，我是哈利・波特，来自未来。”哈利单刀直入，亮明了身份，“西里斯之所以能及时赶到山洞救你，是因为我在未来知道了你是怎么死的。”雷古勒斯狐疑地打量他们，努力消化着哈利的信息：“那这个女孩是？”“我是赫敏・格兰杰，哈利的同伴。”赫敏向雷古勒斯友好地微笑， 她一直很欣赏雷古勒斯对克利切的善意，现在终于能见到雷古勒斯本人，心里充满了好奇。赫敏温柔地说：“你一定想知道克利切去哪了吧，他确定你没有生命危险后，便回格里莫的广场安抚布莱克夫人了。”雷古勒斯淡淡地点了头。“你们怎么过来的？时间跨度那么大的穿越我可是闻所未闻。虽然这似乎能解释为什么西里斯好像什么都预判到一样，但……如果我没猜错的话，你是波特的儿子吧。”哈利点头：“是，我是詹姆和莉莉的儿子。我也不知道我们怎么过来的，但是既然我们过来了，那么我想这是梅林给我们一个修正的机会。”“你知道多少关于魂器的事？”雷古勒斯谨慎地问。哈利深吸一口气，说：“伏地魔想制作七个魂器保自己长生不死。”。雷古勒斯大吃一惊：“我还以为他只有一个，虽然我也有所怀疑，但是这也太疯狂了吧，居然分裂成七个灵魂……”“真是个疯子。”西里斯不屑地说，甩了甩他那飘逸的长发。“因为伏地魔认为七是一个很有魔法的数字，而且他生性多疑，需要多个魂器才能安心。他喜欢用有纪念价值的文物做容器，我们知道的有斯莱特林的挂坠盒，冈特家族的戒指，赫奇帕奇的金杯，汤姆・里德尔学生时代的日记，还有纳吉尼。他现在可能还没把纳吉尼做成魂器，但是随时都有可能。日记他寄存在卢修斯家里，戒指在冈特老宅。已知伏地魔青睐有历史意义的珍宝，剩下的应该是拉文克劳的文物。我们需要知道剩下的魂器的下落，你有什么头绪吗？”哈利细数着他所知道的魂器。“你们调查得倒是很详细，我只知道他制造了魂器，推测他把克利切带去的地方就是魂器的藏身之处。”雷古勒斯对陌生人的情报收集能力印象深刻，他自己也是动用了很多人脉和金钱才打探到一二，猜到黑魔王制造了魂器的主要原因还是因为古老的布莱克家族藏书室有关于魂器的古书。 哈利苦笑道：“知道在哪里，但是怎么拿就难了，我们在原来的时代只收集到了挂坠盒。日记是之前就破坏的，那时候我还不知道那就是魂器，而且在这个时代我们还得重新找一次日记。”“哈利，也许我们该站在伏地魔的立场思考他认为安全的地方，邓布利多认为他选择的都是对他有重大意义的地方。”赫敏提议道。哈利苦思冥想着，他回忆刚踏入魔法界的体验，说：“如果是我的话，我会选择古灵阁，因为海格曾经告诉我，古灵阁是世界上最安全的地方，但是那里也被盗窃过――被附身在奇洛身上的伏地魔。”赫敏指出：“伏地魔很自负，他自己能办到的事，他不认为别人能办到。雷古勒斯，你认为伏地魔最有可能把魂器放在谁家的金库？”雷古勒斯不假思索地说：“贝拉特里克斯，确切来说是莱斯特兰奇家的金库。贝拉是黑魔王眼前的第一红人，她疯狂地爱着他，黑魔王深知这一点，相信她是绝不会背叛他的。而且我的确知道黑魔王把一个很重要的物品交给了贝拉保管，她在我面前炫耀过。”“这便是了。”哈利一拍手，“问题是，我们怎么闯入古灵阁？”“我倒是知道莱斯特兰奇家的金库是几号，但是需要贝拉本人才能让古灵阁的妖精打开金库。”雷古勒斯看向西里斯。西里斯了然地笑了：“安多米达。她们两姐妹长相十分相似，只需要稍作调整便可以假乱真。”“必要时可以对古灵阁的妖精用夺魂咒，不过安多米达愿意帮忙吗？她可从来不爱掺和这种事。”雷古勒斯说出他的担忧。赫敏和哈利对视了一眼，赫敏很有把握地说：“安多米达是位母亲。如果她知道她的女儿未来加入了凤凰社和伏地魔及其信徒殊死搏斗，我相信她会愿意帮忙的。”“尼法朵拉？那个头发会变色的小姑娘？”西里斯想起可爱的小外甥女，一时难以想象她长大后会成为一个女战士。“不止，”赫敏掩着嘴笑，“她还和卢平教授结婚了。”“什么？！”西里斯和雷古勒斯异口同声道，一脸惊慌失措。西里斯气愤地站起来：“我外甥女才六岁，莱姆斯这个禽兽！好哇你个莱姆斯，居然对我未成年的小外甥女图谋不轨！”哈利忙解释道：“他们在一起是唐克斯长大以后的事，而且是唐克斯追莱姆斯的。”这下反而让西里斯的脸色更阴沉了。赫敏忙转移话题，他们讨论了一会儿，便决定一起出房间告诉詹姆和莉莉他们的分析。詹姆和莉莉正在客厅用魔杖喷着彩色泡泡逗阿尔及农玩耍，看到他们进来便问：“你们谈好了吗？”哈利点点头。詹姆当即眉开眼笑，走过去主动和雷古勒斯握手，热情地说：“你昨晚的行为真的非常勇敢，人如其名，真不愧是雷古勒斯（狮子座的心脏）。不过，下次你可千万不要一个人干这么危险的事，至少得叫上你哥哥和我。”雷古勒斯对詹姆的热情有点不知所措，他只是倨傲地点点头，想起过去某次魁地奇比赛，他赶在詹姆把比分拉到金飞贼都拉不平的差距之前抢到了金色飞贼，本以为至少可以看到波特和西里斯沮丧的模样，西里斯倒是一脸恼怒，詹姆却落落大方地主动来找他握手，还热情地夸奖了他出色的捕捉技巧。雷古勒斯知道，若不是他是西里斯的弟弟，詹姆绝不可能夸奖一个斯莱特林。赫敏简单地总结了一下他们刚才关于魂器的分析，詹姆沉吟道：“古灵阁有着最强的防护，此事得从长计议。先说手里这个挂坠盒吧，你知道有什么破坏魂器的办法吗？”赫敏答道：“蛇怪的毒液，厉火，妖精制作的宝剑。”詹姆摸着下巴说：“前面两个都不好整，厉火要是控制不好容易反噬，而且毕竟是黑魔法。至于妖精制作的宝剑倒是好办，我家里就有一把祖传匕首，据说是给戈德里克制作格兰芬多的宝剑的同一个妖精工匠锻造而成的。明天我们就去我爸妈家里借用一下，而且也是时候该让他们见见孙子了。”哈利心头一紧，爷爷奶奶会喜欢他吗？赫敏看出哈利心中焦虑，捏了捏他的手小声安慰：“他们一定会很喜欢你的。”莉莉笑吟吟地说：“我昨天已经把我看到的哈利的记忆送过去了，波特家里也有一个冥想盆，所以爸爸和妈妈已经知道你的故事了。他们迫不及待想见见你呢，哈利。”“他们……住哪里呢？”哈利问，想起他从来不知道除了戈德里克山谷的小屋，波特家还有其他房产。“德文郡的波特庄园。”詹姆理所当然地说，“你不知道那里吗？”哈利摇摇头。詹姆恍然道：“哦对了，波特庄园只有在前主身故后才会由长子继承，而且为了避免年轻的继承人挥霍家产，继承人要年满20岁才能正式接管家族金库和房产，在此之前都由家族律师代管。这是波特家族财富世代延绵的秘诀。”“我们还有家族律师？”哈利惊奇地问。“当然，任何有一笔财富的家族都会聘请律师处理继承问题。你成年之前能支配的金库只是你的教育基金，亲爱的，我们家还有个大金库呢，你大概还没见过。”哈利的嘴巴张成“O”型，他好奇地问：“那么，我们家和马尔福家，谁更富有？”他忍不住跟他的老对手攀比起来。詹姆咧嘴一笑：“我想是我们家。波特家族世代勤奋，都是经商天才，几乎每一任族长都给家族添了不少财富，而且我们家族几乎没出过败家子，也不爱铺张浪费，有钱就置业投资。尤其是我的父亲，凭借顺发剂的发明把家族财富翻了四倍。老头子是个商业奇才，他还把销售网扩大到麻瓜世界，生意都做到大西洋对岸的美国。很多纯血家族既嫉妒他钱的本事，又放不下身段，只能酸他太亲麻瓜，有辱门楣。马尔福现任家主可是出了名的花钱如流水，听说到处欠债，留给后人的家产恐怕要大缩水了。卢修斯・马尔福倒是颇有才干，可惜光用在使坏上了。本来他跟普威特家的闺女订婚了，预订好一大笔嫁妆填窟窿，结果普威特家的大小姐毕业后就跟一贫如洗的韦斯莱跑了，把卢修斯鼻子都气歪了。”哈利和赫敏相视一笑，原来韦斯莱先生和马尔福的梁子是这样结下来的，之前他一直搞不懂马尔福一个有钱人干嘛老跟韦斯莱先生这个魔法部小职员过不去，还失态得当街打架，原来是夺妻之恨。西里斯忍笑补充道：“普威特家只好把女儿从族谱里除名做交代，和普威特家的婚事告吹后，卢修斯没过多久便把目标转向我的堂姐纳西莎。纳西莎的嫁妆可是丰厚得很，因为原来属于安多米达的那份嫁妆被她父母一气之下全划给她了。”“可是马尔福在我读书的时候还是很有钱啊，他是霍格沃茨的校董，他儿子德拉科・马尔福整天一副鼻孔朝天的样子，拽得要命。”哈利不解地问。西里斯轻蔑地说：“像马尔福这样的世家，百足之虫死而不僵，外面一时半会儿是看不出来的，你以为马尔福为什么愿意为伏地魔卖命，他这人可是傲得很，却甘愿跪在伏地魔脚下舔他的袍子……他想趁着乱世捞资本呢，非法吞并他人资产，只要找个借口说主人混有麻瓜血就行，这就是食死徒如今正叫嚣的巫师继承法，现在魔法部不通过，但是若让伏地魔掌权……哼哼，他肯定要大赚一笔。”莉莉起身说：“我得准备晚餐了，昨天太忙，都没给西里斯好好过生日，而且我记得听西里斯说过，今天就是雷古勒斯的生日，干脆今晚一起庆祝你们兄弟俩的生日吧。”西里斯高兴地给莉莉送了个飞吻：“芒果慕斯，谢谢。”莉莉点点头，扭头问雷古勒斯：“你喜欢吃什么蛋糕？”雷古勒斯不太自然地说：“随便。”西里斯一把搂过雷古勒斯，笑嘻嘻地说：“这家伙喜欢吃草莓，他只是不好意思啦。”雷古勒斯惊讶地看着哥哥，没想到他还记得自己的口味，一时竟忘了挣扎。莉莉离开后，男孩子们在客厅聊魁地奇聊得如火如荼，连雷古勒斯都兴致勃勃地加入讨论。赫敏听了没多久就感到无聊，便请辞去厨房帮莉莉。赫敏边切菜边抱怨道：“男生，一说起魁地奇就停不下来，每一个都是。”莉莉理解地说：“是啊，不过我们女孩们聊起八卦和美容也是一样的。”“波特夫人，您会打魁地奇吗？”赫敏好奇地问。莉莉摇摇头，一头秀发随着她头部的动作甩出了红色的波浪：“我不会。还有以后你不用叫我波特夫人，叫我莉莉就好，我们看着差不多大，你老是对我用尊称，让我怪不自在的。”“好吧，莉――莉莉，”赫敏结结巴巴地说，“詹姆那么喜爱魁地奇，你却不会的话，你们会不会有时候没有话题呢？”莉莉哈哈大笑：“不会，再怎么喜欢，魁地奇也不是他生活的全部。比如我们都很喜欢历史，我们会给对方科普彼此世界的历史，对比起来很是有趣呢。何况，不会魁地奇，又不代表不感兴趣。男人只是需要女人在比赛的时候给他们加油，赛后给他们一个胜利之吻罢了，大多数男人也没指望我们有多懂球。虽然我不懂魁地奇，但我很喜欢看詹姆在天上飞行的样子。一骑上扫帚，詹姆就变了个样，像自由飞翔的鸟儿。”赫敏深有同感，说：“哈利也是这样的。”莉莉一边打发奶油，一边不经意地问：“你会看哈利的比赛吗？”“当然，每一场都不错过。”“每一场？”莉莉惊讶地抬起头。“唔……我们是最好的朋友嘛，而且是为格兰芬多加油。”赫敏略显窘迫地说。“那如果哈利不能上场的比赛，你也会去看吗？”赫敏仔细回忆了一下，她缺席的那几次刚好也是哈利被禁止参加的比赛，尤其有一次罗恩大显身手，她和哈利却跑去跟海格去禁林看格洛普……看到赫敏摇头，莉莉意味深长地笑了。莉莉和赫敏联手做了一顿丰盛的生日宴。大家一起围着唱生日快乐歌，互相追逐涂抹蛋糕对雷古勒斯来说是一种全新的体验，以往生日的时候都是大型社交场合，他和西里斯都得穿上考究的礼服长袍和各大家族打交道。 他开始明白为什么哥哥愿意抛弃过去的一切投奔波特家，和森冷的格里莫广场的布莱克大宅相比，波特家显然有人情味得多。只是太过温暖，他几乎要被灼伤了。对哈利来说，今晚就像圆梦一样，他曾经想象如果他不是预言之子，妈妈会在戈德里克山谷的小屋亲手给他做生日蛋糕，他会宴请朋友，也许还有弟弟妹妹。这让他更坚定了即使要逆天而行，也要守护他的家人的信念。忙碌一天后，哈利正想睡觉，门外传来两声敲门声，他说：“请进。”门推开后，只见詹姆指挥着一摞衣服搬进哈利的房间，轻巧地落在他的床上。哈利疑惑地看着床上堆叠的衣服，问道：“这是？”“这些是我在你这岁数的时候穿过的衣服。很抱歉，现在去外面给你买新衣服太危险了。我看我们的身材差不多，你将就着穿吧。”“可我有衣服穿呀。”詹姆摇摇头，指着他身上磨损得起了毛球的衣服说：“我可不能让我的儿子穿成这样去见我父母。”哈利脸红了，他小声解释：“那是因为我们在逃亡，不方便拿太多衣服。”詹姆眼中出现了忧郁的神色，叹气道：“你才17岁，落在你身上的担子太重了。我本来应该陪在你身边的。”“我已经习惯了，”哈利淡然道，“何况你现在不就在我身边吗？”詹姆直视着他的眼睛说：“你知道我指的是什么。”哈利知道詹姆想说的是在未来他没能陪在自己的身边，可是那又不是他的错。“这不怪你, 你已经拼尽全力了。”救世主，天煞孤星，克父克母。哈利无数次想过，如果詹姆和莉莉没有生下他，他们会有着光明的未来和幸福的人生，而不会躺在冰冷的地底。内心深处，哈利感觉自己的出生就是原罪。詹姆观察着哈利，就像照镜子一样，他们如此相似，又如此不同。外表上他几乎是自己的复刻品，但是哈利始终是沉郁内敛的，眼底有抹不去的忧伤，让他想起早年的西里斯。不过西里斯是一只倔强离家出走的黑狗，而哈利更像是一只孤傲哀伤的黑猫。他叹了口气，从口袋里拿出一张纸画，哈利很感兴趣地看，发现是个会动的小人儿，跟自己有几分神似，黑发绿眼，骑着扫帚，旁边有一颗粉红的爱心，里面写着：J.P?L.E。詹姆不好意思地挠挠头，解释道：“这是我五年级的时候在课上做白日梦时画的草稿，我画的是我想象中我和莉莉的孩子，你就像从画里走出来一样。很奇妙吧。”哈利很是惊讶，他想起曾经看到爸爸在草稿纸上描画金色飞贼，还誊写“L.E.”，那时候他还想不明白，原来“L.E.”是指妈妈吗？“画得……还挺好的。”詹姆点点头，微笑着说：“活点地图就是由我描绘的，我自小就喜欢画画，因为我好不容易有了一个没什么破坏力的爱好，妈妈还特地给我聘请了美术家庭教师，所以我画功还不赖。”哈利看着那个小人，詹姆的涂鸦很有神韵。不过说到底，五年级就幻想和莉莉结婚生子的詹姆……好怪哦。他最迷恋秋张的时候都没想过这事……甚至和金妮在一起的时候也没想过……只是专注于当下的恋爱，从来没有想过将来。救世主注定是不能拥有平常人的生活的，自从他知道那个预言完整的内容后，他和伏地魔两个人之中只能活一个，他的人生就只有一个终点――消灭伏地魔――或者死亡。“我想说的是，”詹姆清了清嗓子，脸色微微发红，“你就是我梦寐以求的孩子，你有莉莉的眼睛，酷似莉莉的性情，还有卓越的魁地奇才能。唯一不符合我想象的是，你不是个快乐的孩子。”詹姆关切地看着哈利，“你能告诉我，我能做什么让你开心吗？”“不要离开我。”哈利哽咽着，投入詹姆的怀里，像个婴儿寻找父亲的怀抱一样，“这一次，不要离开我。”詹姆揽着哈利，抚摸着他和自己如出一辙的不羁的黑发，喃喃道：“你怎么就长那么大了呢，哈利？我还没有抱过婴儿的你，我没有扶过蹒跚学步的你，我没有让你骑在我脖子上，我没有在你第一次骑上扫帚的时候看着你飞上天，我没有在你第一天上学的时候送你去国王十字车站，我没有在你遇到危险的时候保护你。我不像你的父亲。”是啊，眼前这个明明是他生父的男人，偏偏最不像他的父亲。海格、韦斯莱先生、西里斯、甚至邓布利多都比他像个父亲的样子。詹姆错过了哈利的成长，他们父子被剥夺了相处的机会，直至几天前才相遇。他期待着什么？他期待着这个年仅19岁的大男孩，能像邓布利多一样指引他，像西里斯一样无条件爱护他，像海格一样宠爱他，还是像韦斯莱先生一样给人稳稳的安全感？哈利曾经在很多人身上拼凑父亲的形象，可詹姆就是詹姆，是世界上独一无二的，给予他生命的父亲。哈利早就被历练出钢铁般的意志力，心理上已经脱离了需要父亲庇护的幼儿心态。可是他依然渴望被爱，尤其是被詹姆所爱。他已经看到了詹姆是如此热爱他的朋友和他的妻子，如果能被那颗赤诚毫无保留的心所爱，也许可以治愈他童年父母双亡的悲伤。可是相差不到两岁的年纪，最亲厚的血缘和最陌生的相遇，让他不懂如何在詹姆面前做一个儿子，他不知道该如何讨詹姆欢喜，只能尴尬地沉默。父子关系和母子关系不一样，母亲似乎不需要铺垫便无条件地爱上自己的儿子，父亲却需要时间来培养感情。“你可以爱我吗？像真正的父亲爱孩子一样。我知道对你来说还太早了，但是……我想要一个爸爸。”哈利小心翼翼地说出他的心愿。穿越以来，詹姆和他一直有着淡淡的距离感，他不像莉莉马上就适应了母亲的角色，哈利明白詹姆的尴尬处境，但是他不知道自己还能在这个时空停留多久，他希望如果有一天一切回到原点，至少他还有和父亲相处的美好回忆可以珍藏和聊以慰藉。“我还不知道该怎么当你的爸爸，但是我想告诉你：我爱你。”詹姆深情地看着那双湿漉漉的绿眼睛，淡褐色眼睛里的金黄瞳仁就像融化的黄金一般发出光芒，“你是我和莉莉的孩子，我怎么会不爱你呢？我会努力做一个好爸爸。同样的，哈利，你也要向我敞开心扉，我不是个擅长解读别人心事的人，你想要什么，就直接跟我说，我会竭尽所能满足你。”哈利点点头。随后，他们转向轻松一点的话题，詹姆给他简单介绍了爷爷奶奶的情况：詹姆告诉他弗列蒙在麻瓜界销售的那个洗发水牌子，哈利记得他曾经在德思礼家的电视上看到过那牌子的广告。自詹姆出生后，弗列蒙为了多多陪伴好不容易得来的老来子，把公司日常经营交给了专业团队打理，自己乐得逍遥，只参与重大决策。祖母尤菲米娅是个医术高明的治疗师，现任的圣芒戈医院董事。哈利惊讶地发现尤菲米娅并非出身自格兰芬多，而是赫奇帕奇，因为弗列蒙在校期间老是和人决斗负伤，在校医室跟随庞弗雷夫人实习的尤菲米娅帮他疗伤，一来二往两人便坠入了爱河，携手走过了大半个世纪的风风雨雨。祖父母的年纪很大了，近年来身体虚弱，总是生病，说到这里，詹姆的眉宇间有着淡淡的愁思。他们东拉西扯着，一直聊到夜深，詹姆一时兴起，给哈利念起了诗翁彼豆的童话故事哄他睡觉。詹姆坐在哈利的床边守候，直到他闭着眼睛不动许久，詹姆以为他睡着了，便起身给他仔细掖了掖被子，保证没有寒风能钻进他的被窝，然后轻轻在他额发上印上一吻，蹑手蹑脚地离开房间。哈利睁开眼睛，注视着父亲的背影，心里暖烘烘的，就像一只刚刚被摸头的猫咪一样满足。只是一个微小的动作，就清晰地传达了父亲对他真挚的关怀和爱护。詹姆还在笨拙地学习如何做一个十七岁少年的父亲，但是他的真心足以弥补技巧的欠缺。*注：魂器是我改设定了，时间线问题就是格兰芬多的宝剑都没有毒液←_←而我实在懒得写搞蛇怪毒液或者牙齿的故事，于是设定为类似只有瓦雷利亚钢才能杀异鬼，是妖精炼剑的特殊技术让他们制作的武器无坚不摧。不用厉火是因为原著那场大火让我心有余悸，而且除了雷古勒斯其他人都不适合用。【后记】掖被子那个动作其实是我爸小时候对我做过的。不知道为什么，隔了这么多年，这个画面依然清晰如昨，就是那一刻我知道了，爸爸很爱我。也许因为罗琳缺乏父爱，又是个母亲，作品里她更偏重歌颂母爱，所以我想在我的故事里加入更多父爱描写，而且原著其实给我一种感觉，虽然莉莉为了哈利牺牲，哈利心里最需要的人却是詹姆。也许是因为罗琳心中也向往一个好父亲形象，她投射父亲形象的角色远胜于母亲。至于罗琳和父亲的恩怨，你只需要知道她亲爹叫彼得・罗琳就好。我猜罗琳主要是因为母亲病逝后父亲很快另娶她人，觉得父亲背叛了他们的家庭。hp刚出版的时候她和父亲几乎没有联系，但是在火焰杯的扉页，她也写了“献给了彼得罗琳”。罗琳爹觉得很委屈，他说自己没出轨，小时候对女儿也挺好的，罗琳成名后也没向她要钱。不过这种家事外人也只能道听途说，罗琳深爱着自己的母亲，对父亲却有着复杂的爱恨交织的感情，这影响了她的故事走向。一个小小的推测，小时候罗琳父女感情应该很好，不然她创作不了那么多有血有肉的父亲形象的角色，但是罗琳父亲move on太快，对深爱母亲和对父亲有独占欲的女儿来说难以接受，有爱才有恨。如果罗琳父亲一直对她不好，她反而不会因为亡妻再娶的事而生父亲的气。波特庄园哈利生平第一次对穿着打扮这么上心，他换了好几身昨晚詹姆借给他的衣服，最终选择了一件酒红色的丝绒长袍，搭配牡鹿银质胸针，他甚至用上了自家的顺发剂（不用说，詹姆纹丝未动），但照镜子时他发现头发太服帖，看起来活像马尔福，又拿手抓揉了下定型，这才满意地走出门。赫敏指着他歪扭的领结嗤笑，很自然地揪住他的领带，哈利乖乖站定，由着赫敏给他重新打了一个完美的领结。赫敏点点头，满意地说：“这才完美。”西里斯怪笑着起哄：“哎呦喂，这老夫老妻感，没眼看了。”哈利和赫敏都羞红了脸，连声否认。詹姆大笑，连雷古勒斯都微微咧了下嘴。“有赫敏在，作为妈妈的我好像找不到活儿干了。”莉莉笑着说。“帮我打个领结。”詹姆凑过去撒娇。莉莉挑眉道：“你是手断了还是脑残了？”“我只是想要老婆给我打领结。”詹姆委委屈屈地撇着嘴。莉莉一边帮他调整，一边骂道：“没用的男人。我是你老婆，不是你老妈。”西里斯嬉笑着说：“你不是养了三个儿子嘛，认命吧，莉莉花儿。”“闭嘴，布莱克，整天在我家白吃白喝白住，谁要你这个便宜儿子？”西里斯懒洋洋地伸长了腿：“伊万斯，别太得意忘形了，我比你早进波特家，先来后到，懂？”他俩你一言我一语地吵起来，詹姆看起来倒是很适应他们斗嘴，懒得劝和，反正没多久他们就会亲亲热热地联手对付他。詹姆无视了战火正浓的莉莉和西里斯，对哈利说：“你不用紧张， 妈妈肯定会爱死你的，每次我把朋友领回家她都恨不得全收养做干儿子，你可是她盼望已久的亲孙子，她肯定高兴坏了。小心啊，我妈妈肯定会给你喂各种好吃的把你宠坏。至于爸爸嘛，他是个老顽童，对你的魁地奇赛绩一定格外感兴趣。”詹姆给阿尔及农准备好充足的猫粮和水后，拿出一个鬼飞球门钥匙，六个人紧紧地挤在一起，把手放在门钥匙上，他们被传送到某座山顶上。哈利张望着，这里是个很宽广的平顶，脚下是柔软的草地，周边是连绵的山脉和茂密的森林，远处是蔚蓝的大海，能听到海浪拍打到山壁上的回声。他看着詹姆，猜测一定有某种魔法把房子隐藏了。果然，只见詹姆的手在虚空中抓了一把，一扇古铜色的大门凭空出现，左边大门上有牡鹿头的浮雕，右边大门刻有一个奇怪的图案――一条竖线贯穿了三角形里的圆圈。詹姆自豪地介绍道：“欢迎来到波特庄园，这是我们家祖辈相传的老宅子。放心，这里有最严密的防护，只有波特家的人才能让大门显现。”哈利觉得右门的标记有一种古怪的熟悉感，他努力回想了一下，猛地想起来，颤抖地指着那个标记：“这是克鲁姆说的格林德沃的标记？为什么我们家门口会有这个？”哈利感到一阵恐慌，难道他家和黑巫师有关系吗？赫敏也认出来了：“在戈德里克山谷的墓地里，我看到有个古老的墓碑上有这个标志，上面的名字是――伊格诺图斯・佩弗利尔。”詹姆点点头：“没错，佩弗利尔是波特家的祖先，牡鹿和死亡圣器的标记分别是波特家族和佩弗利尔家族的纹章，自从最后一个佩弗利尔的女继承人嫁入波特家后，两个家族就合二为一了。是格林德沃借用了死亡圣器的标记来号召追随者，但是圣器标志本身并不邪恶。当年我祖父和邓布利多联手对抗格林德沃的军队，有部分原因是为了捍卫家族声誉，尽管知道波特家和佩弗利尔的渊源的人并不多。”哈利和赫敏茫然地对视了一眼。“死亡圣器是什么？”赫敏提问。詹姆惊讶地挑眉：“你们没有听过死神三兄弟的故事吗？”哈利摇摇头，赫敏却点头了。“邓布利多留给我的童话故事书里有，可这不是传说吗？”“传说有时候是被包装过的真实故事。死亡圣器是老魔杖，复活石和隐形衣。传说中，只要集齐三个圣器就可以成为死神的主人。”哈利陡然升起对圣器的渴望，如果他能同时拥有三个圣器，那他在和伏地魔的最终对决里胜算是否能多上几分呢？“那么，我们家的隐形衣是真的吗？传说中的圣器。”哈利敬畏地问。“当然。我们家里可多宝贝了，隐形衣主要被我拿去搞各种恶作剧了，你用在了更有意义的地方。”哈利不好意思了，小声说：“其实，我也常常拿隐形衣来夜游霍格沃茨。”詹姆一把搂住他，眉开眼笑道：“这才是我儿子！”“所以卢平教授说的是真的喽？如果我从来没有发现城堡外面的任何秘密通道，他说你会非常失望的。”詹姆揉揉哈利的头发，笑着说：“当然啦。你要是太像你妈妈，可就少了很多乐趣。”莉莉从后面飞来一记眼刀。就在他们谈话间，大门已经自动打开，一个裹着干净的茶巾的家养小精灵迎上来，深深地鞠了一躬，激动地说：“詹姆少爷，莉莉少夫人，西里斯少爷，沫沫为你们服务。这三位客人是？”“这是我儿子和我儿子的朋友，还有西里斯的弟弟。”詹姆逐一介绍道，说完亲热地摸摸小精灵的脑袋，看来他们颇为熟悉。沫沫有点疑惑地看着哈利，但还是殷勤地向他们问好，然后领着他们向城堡走去。赫敏看着家养小精灵欲言又止，哈利恳求地看着她。赫敏不愉快地噘起嘴，妥协了。哈利惊奇地打量着眼前的城堡，好气派！在众多灌木丛和蔷薇的环绕下，矗立着一座石头砌成的城堡，高高的灰色城墙上爬满了暗绿色的蔓藤，藤蔓上零星地开了一些花朵，随风摇曳。饱经风霜的石头墙砖显示了城堡悠久的历史，开阔的园林明显经过精心打理，同时又保留了野趣，彰显了主人大胆开放的风格。在大门和城堡之间，有个很漂亮的人工湖，湖上有几只天鹅悠哉悠哉地游泳，湖中央还有座大理石雕像，被魔法喷泉围绕着。雕像显然是某位波特家的祖先和他的妻子，男人戴着歪斜的眼镜，五官和哈利神似，女人很美丽，笑容满面，和丈夫手挽着手面向来客。喷泉不停地变换着形状，时而是牡鹿，时而是狮子，时而是狗，时而是猫。詹姆解说道：“这是娶了佩弗利尔女继承人的那位祖先立像纪念两个家族的结合。要知道波特家族史，等下让你爷爷给你好好说说，我听得耳朵都起茧了。”莉莉俏皮一笑，告诉哈利：“我第一次看到这座城堡的时候，才原谅了你爸爸的傲慢。从小住在城堡里，难怪他总是一副神气的样子呢！”哈利声音酸楚地说：“我从未想过，我们家居然有座城堡！从来没有人给我说过这事！”他看着詹姆，他们几乎像是不同龄的双胞胎，詹姆是个城堡里养尊处优的王子，而他是碗橱里长大的乞丐，强烈的对比让他嫉妒起自己的父亲。詹姆浑然不觉哈利心里的落差， 兴致勃勃地介绍着城堡建造的历史。说到这，他们终于走到城堡门前，一对慈祥的银发老夫妻和一只浑身雪白的萨摩耶正在门口处等着他们。詹姆快步上前，一把抱住爸爸妈妈。萨摩耶高兴地围着詹姆打转，尾巴狂摇，“呜呜呜”地诉说着思念和委屈。詹姆蹲下来抱着狗，狗狗兴奋地舔着他的脸，直逗得詹姆咯咯笑：“板板，够啦，这下我都不用洗脸啦。”西里斯变出一块骨头丢过去才解救了詹姆。哈利有意落在后面，远远地看着詹姆絮絮叨叨地和父母撒娇，有种近乡情怯的紧张。祖父祖母比他想象的苍老，他们头发都白了，身形有点佝偻，一副弱不禁风的模样。看到祖父的模样仿佛看到了老年版的詹姆和他自己，只是他的银发出乎意料的服帖，看来顺发剂并非对波特家的头发不起作用，只是詹姆不喜欢用。祖母的银发梳成发髻，气质高雅，一双榛子色的大眼睛充满暖意。西里斯牵起尤菲米娅的手，弯腰行了个标准的吻手礼：“美丽的夫人，可愿赏脸和我约会吗？”尤菲米娅被西里斯逗得咯咯笑，拧了他一把：“就你贫嘴！有这功夫多花在年轻姑娘身上，你就不用到现在还是单身狗了！”“哎呦，我要是有主了，会令多少姑娘心碎呀，我怎么忍心呢？我的美貌可是公众财富。”尤菲米娅扭头掩着嘴笑，好奇地打量着哈利。詹姆一把揽过哈利，自豪地介绍道：“爸，妈，我把你们的孙子哈利带回家了。哈利，这是你爷爷弗列蒙和奶奶尤菲米娅。”尤菲米娅马上把哈利慈爱地搂进怀里，她的怀抱温暖柔软，让他不禁想起了韦斯莱夫人。他弯着腰相就矮他几个头的祖母，尤菲米娅注意到他的不适后便松开他，拉着他的手，从上到下仔仔细细地打量他。“你太瘦了，得多吃点肉才行。”尤菲米娅捏了捏他的脸颊，爱怜地说，“可怜的宝宝，你受苦了。”弗列蒙笑眯眯地看着他们，不愿打扰妻子和孙子的亲昵时刻。“你和你爷爷、詹姆简直是一个模子印出来的，唉，我们生了个寂寞呀。”尤菲米娅对莉莉开玩笑道。莉莉无奈地笑了：“波特家族种性强韧嘛。”弗列蒙主动和局促不安的雷古勒斯握手：“雷古勒斯，欢迎来到波特庄园，其实我早就想邀请你过来了。”雷古勒斯姿态有点僵硬，拘谨地说：“谢谢。您的庄园十分美丽。”“这位美丽的女士就是格兰杰小姐吧？昨天莉莉过来把她看到的记忆交给我们，我看完对格兰杰小姐可是印象深刻。”弗列蒙赞赏地对赫敏说，“才二年级就熬制出复方汤剂，虽然……出了小小的意外，但依然是十分了不起的成就。”赫敏落落大方地和弗列蒙握手：“您的顺发剂在三强争霸赛的舞会上帮了我个大忙呢。”弗列蒙十分开心。哈利想起赫敏那天飘逸的蓝裙子配上柔顺典雅的棕发，漂亮得让他心漏跳了一拍，只是彼时他正迷恋着秋张，而且那天他敏锐地察觉到罗恩对赫敏有着超越友谊的感情。他怎么可以觉得自己的姐姐迷人呢？那是不应该的，赫敏就是赫敏，是他不可以亵渎的朋友。弗列蒙示意赫敏挽起他的胳膊，领头带众人进入城堡。板板亦步亦趋地紧跟着詹姆，白绒绒的尾巴兴奋地摇动着。进门一眼望见的是典型格兰芬多风格的大厅，红色的地毯，淡金色的壁纸，繁复的水晶灯饰发出暖融融的黄光，正中央的玻璃壁橱摆满了各式各样的奖杯勋章和奇珍异宝，两侧各有一套中世纪风格的铠甲。他们踏上了雕花旋转楼梯，穿过宽敞的长廊，长廊两侧挂着历代波特家族祖先的画像，哈利经过时祖先们热情地朝他挥手打招呼，有个老头甚至随着哈利的前进挤到别人的画像里张望。哈利在最后一个画像前停下脚步，下面写着亨利・詹姆・波特，1913-1917威森加摩首席魔法师，梅林爵士团一级勋章获得者。（注：罗琳写的波特家族史里，亨利在任威森加摩是1913-1921年，而第一次世界大战是1914-1918年）亨利・波特一脸庄严，身披一件华丽的红色天鹅绒长袍，手执黄金权仗，手指上戴着牡鹿纹章的大戒指，如今这戒指正由弗列蒙佩戴。他摸着长长的白胡子，向哈利点点头。“这是我的父亲，”弗列蒙深情地介绍道，“你的曾祖父是个很正直的人，麻瓜的第一次世界大战期间，他强烈反对时任魔法部部长阿彻・埃佛蒙德固守《国际保密法》，不愿帮助战争中的麻瓜的做法，没当几年首席就被赶下了台，只得了普通议员的闲职，后来他们攥写28纯血家族时还特地把波特家排除在外，我父亲倒不在乎这些虚名，他痛心的是他的政治抱负始终未能实现。 ”弗列蒙叹了口气，忧愁地看了一眼亨利的画像，挽着赫敏向前走。詹姆揽着哈利的肩膀解说道：“你的名字应该是为了纪念我爷爷，小时候是他教我打魁地奇的。很好的人，前几年在睡梦中安详去世了。”哈利点点头，他这才知道他的名字里寄托了父亲对他的殷切期望。原来曾祖父是那么了不起的大人物，他能做到不辱此名吗？看到哈利忧心忡忡的神色，詹姆笑了，戳了戳他的脸颊：“不用压力那么大，悄悄告诉你，老头子喜吃甜食，牙都烂了，所以画像时才抿着嘴不笑的。”亨利瞪了詹姆一眼，气呼呼地说：“臭小子！没大没小！”詹姆不以为意，懒洋洋地伸出细长的手指挠他痒痒。亨利一边笑一边躲，直逃出画框外。他们继续前进，来到了宽敞明亮的餐厅，华丽的烛台照亮了整个房间，壁炉里炉火正旺，提供了源源不断的热气。长条餐桌能容纳近三十人，弗列蒙坐在主位上，詹姆和尤菲米娅紧挨着一左一右地坐下，尤菲米娅把哈利拉到她身边的座位，其余人陆续入座，赫敏自然地坐在哈利旁边。板板也蹲在旁边的专用银制食盘旁等待开餐。哈利瞪着银光闪闪的餐具，努力回忆以前在德思礼家瞥到的电影中的餐桌礼仪，生怕失礼。他可以在霍格沃茨的城堡里胡吃海塞，但是庄严的波特庄园让他不敢造次，何况他急于给爷爷奶奶留下好的印象。赫敏看出他的局促不安，碰了碰他的胳膊，示意他观察自己的动作模仿。哈利发现，除了自己，所有人都熟练且优雅地使用着刀叉，锯开惠灵顿牛排，品尝黑松露鱼子酱，还有樱桃鹅肝，蓝鳍金枪鱼刺身，麦洛林蜂蜜酒等等。布莱克兄弟自不用多说，他们家里的规矩恐怕有过之而无不及，莉莉嫁入波特家也有些时日，赫敏却恰到好处地做对了每一个步骤，优雅从容，好像她天天都是这样用餐似的，哈利不禁对格兰杰夫妇的教育肃然起敬。想到格兰杰夫妇，哈利心里涌起一阵内疚。为了陪他踏上寻找魂器，歼灭伏地魔的致命旅程，赫敏破釜沉舟地把父母关于自己的记忆全部抹除。如今，他终于尝到拥有家人的滋味，更能体会到赫敏的牺牲有多么伟大。赫敏从来没有在他面前抱怨过，只是有时候夜里他看到赫敏拿出唯一幸存的一家三口合照默默流泪。也许，他们可以想办法去见一见这个时代的格兰杰夫妇吗？每上一道菜，尤菲米娅就热情地询问他的口味并一一记下，哈利惊奇地发现他们居然还提供了雪糕和薯片这类麻瓜食物，莉莉说这是为了弥补他童年的遗憾，特地在隔壁的麻瓜城镇订购的。在奶奶热情的监督下，哈利几乎清空了每一盘菜，吃到最后，他的肚子肉眼可见地鼓起来了，莉莉微笑着吩咐小精灵拿消滞的药酒给他服下。吃饱喝足后，他们懒洋洋地坐在客厅的沙发上，弗列蒙接过雷古勒斯手里的魂器仔细查看，一脸严肃。“爸爸，你可以把波特家的匕首借给我们用来消灭魂器吗？”詹姆开门见山道。弗列蒙派小精灵茶茶拿来一个玻璃匣子，上方刻着：勇者无畏。弗列蒙轻轻划破自己的手指，一边滴血在玻璃匣子上，一边解释道：“这个宝匣子被施了只有波特家族的血才能打开的魔法。”众人屏住呼吸，只见玻璃匣子吸收了弗列蒙的血后发出红光，缓缓自行打开。弗列蒙一挥魔杖，治好了手指上的伤口，郑重其事地双手捧出里面的匕首。詹姆渴望地看着那把漂亮的匕首，他一直想要这把传家宝匕首，但是爸爸总是以他太年轻为由拒绝了。镶着红宝石的剑鞘固然十分华丽精美，但是哈利更关心剑鞘里的匕首。妖精锻造的武器和人类制作的武器不一样，能从实战中吸收魔力，越战越强。突然，雷古勒斯惊讶地说：“挂坠盒动了！”挂坠盒里面伏地魔的魂片仿佛感知到致命的武器在旁，剧烈地抖动着。弗列蒙环视众人，问：“谁来拿匕首消灭魂器。”雷古勒斯举起手，他苍白着脸说：“这个挂坠盒既然是我取来的，理应由我来消灭。”哈利理解地点点头，叮嘱道：“你要小心，里面的魂片不会乖乖就范的，我上次打用蛇怪的牙齿刺穿那个日记的时候，他反抗得特别厉害。”弗列蒙把匕首递给了雷古勒斯，雷古勒斯把挂坠盒放在桌面上，哈利在一旁用蛇语说：“打开。”然后马上退后，让出空位。挂坠盒的小金盖咔哒一声弹开了。 两扇小玻璃窗后各有一只活的眼睛在眨动，黑亮有神，像汤姆・里德尔的眼球变成红色、瞳孔变成一条线之前。 雷古勒斯手持匕首，正要刺进去，只见挂坠盒升起一团黑烟，浓雾散去后，沃尔布加・布莱克夫人从挂坠盒里升腾而起，傲慢地俯瞰众人。西里斯跳起来大叫：“老巫婆！”魂器中的布莱克夫人并没有像哈利后来在布莱克家宅里看到的画像那样歪斜着嘴巴流口水，不过比起她两个英俊的儿子，她的容貌算不上出众，肿眼皮高颧骨，一脸跋扈，灰眼睛里闪烁着疯狂。“雷古勒斯，我的宝贝，你要杀了我吗？在西里斯背叛我以后，连你也要背叛我吗？你想让母亲心碎吗？”“不是这样的，母亲大人。”雷古勒斯嗫嚅道，他握着匕首的手颤抖着。“那就杀了西里斯，你不是一直想取而代之吗？这是你最好的机会，杀了西里斯，既往不究，你将得到我所有的爱和关注，还有布莱克家族的继承权，再也没有人会把你当成你那顽劣不堪、空有好皮相的哥哥的替代品。难道你不恨他吗？塞西莉亚不爱你，你这个傻瓜。有你哥哥在，哪个女人会爱你？只要他还在，你永远是最明亮的星星光芒下的黑影。”西里斯上前一步，朝她啐了一口：“老巫婆，你根本没有心，你哪个儿子都不爱，你只爱你自己，你生了我们不代表你能永远控制我们。是你挑唆我们兄弟相斗，是你不曾把雷古勒斯当成独立的人来看，是你造成了布莱克家族的悲剧。”沃尔布加甜腻腻地对西里斯说：“真不乖。你以为你躲在波特家里你就能逃离我的手心了？别忘了，你是从我肚子里出来的。即使藏身于狮子洞里，你也是彻头彻尾的斯莱特林毒蛇，你能装一辈子吗？总有一天波特会看穿你的真面目，你以为他受得了真实的你吗？”西里斯全身一震。此时雷古勒斯因为沃尔布加注意力的转移而回过神来，他向西里斯求助道：“哥哥……”西里斯握着雷古勒斯的手，兄弟二人一起把匕首刺向挂坠盒中心，沃尔布加的幻影惨叫着消失了。哈利弯腰捡起破碎的魂器，挂坠盒的两扇小窗玻璃都刺破了，里德尔的眼睛不见了，挂坠盒的彩色丝绸内衬冒出缕缕轻烟。活在魂器中的那个东西消失了，折磨布莱克兄弟是它的最后一个行为。 雷古勒斯只是脸色苍白，西里斯却一副深受打击，全身发抖的失神状态。詹姆抱着他安慰道：“别听没鼻子瞎说，你可是格兰芬多。”西里斯摇摇头，痛苦地说：“不是的……我从来没有告诉过你，其实一开始分院帽是打算把我分进斯莱特林的，但是我想起你在火车上说的话，我害怕你讨厌我，所以我求它把我分进了格兰芬多。我的确是藏在狮子洞里的毒蛇，这下你肯定要讨厌我了。”雷古勒斯惊讶地看着他，原来那时分院帽告诉他的是真的。而他从来没告诉过别人，其实当年他差点被分进格兰芬多，只是在哥哥和家族之间，他选择了家族，他不愿让母亲再承受失望之苦。詹姆一拍他狗头，训斥道：“瞎说什么呢，你把我看成什么人了？比起那顶破帽子，我更相信这么多年来我所认识的大脚板，是个热情洋溢，勇敢无畏、真正的格兰芬多。”“西里斯，决定我们是谁的不是我们的能力，而是我们的选择。”哈利也拿出自己的经验劝慰道，“分院帽也曾想过把我分进斯莱特林，因为他看到了我对规则的蔑视和迫切证明自己的野心，可是我最终选择了格兰芬多。何况斯莱特林也不全是坏人，看看你的堂姐安多米达，还有你弟弟雷古勒斯。”西里斯这才露出笑容，摇头道：“是啊，我一时犯傻了，一看到那个老巫婆我就气得脑子短路。”雷古勒斯把波特家的匕首交还给弗列蒙，弗列蒙摇摇头，示意哈利收起来。詹姆嫉妒得眼红，酸涩地说：“你都没有给过我，就直接交给他了？”弗列蒙正色道：“因为哈利知道该拿家族匕首做什么，而不是到处炫耀出风头。你都是当爹的人了，能不能成熟点？”这话堵得詹姆无话可说。儿子比老子成熟，怪谁呢？＊注：1.原著赫敏舞会穿的是蓝裙子，电影是紫裙子，以原著为准，而且我更喜欢蓝色，蓝裙子是迪士尼灰姑娘的经典造型，我相信罗琳的蓝裙子有这个暗示。2.魂器部分借鉴了部分死亡圣器里罗恩刺挂坠盒的描写。为了方便，此文设定为妖精制作的武器就可以销毁魂器，你就理解为漫长的岁月里匕首总会吸收到某些可以破坏魂器的物质或者是类似瓦雷利亚钢制作的武器可以杀异鬼。【后记】关于两兄弟的分院，其实雷古勒斯的名字寓意是“狮子座的心脏”，而他最著名的事迹：在伏地魔眼皮子底下把魂器调包，死前留下一封挑衅意味十足的信，非常格兰芬多式的勇敢。而西里斯的疯狂偏执，对人命（包括自己的）的蔑视，都有着斯莱特林的烙印。所以我的想法是，两兄弟的初始分院是对调的，但是两个人选择不一样，西里斯选择了叛逃家族，向詹姆靠拢，所以他成为了凤凰社骨干。而雷古勒斯可能担心母亲受不了两个儿子先后进入格兰芬多的打击，选择了斯莱特林，成为了食死徒，这就是西里斯所说的“性情软弱”。沃尔布加对作为继承人的长子和本无继承权的次子是两种教育方法，她对长子严苛，是打骂式教育，但是对次子却展现出母性柔情的部分（也许不多，但是比起对西里斯肯定温柔多了，起码会夸），所以雷古勒斯不能像西里斯那样彻底割断和母亲的联系，他深爱着母亲，即使母亲有一部分利用他刺激西里斯的私心。最终，兄弟俩还是殊途同归，只是在原著里始终没有能互相理解的机会。我的私设里，沃尔布加表面偏爱雷古勒斯，实则西里斯才是她的命根子，两母子性情都太过刚强，所以永远无法调和。尽管如此，西里斯依然不会和沃尔布加和解，因为童年的伤害是永久性的，沃尔布加也不是个会自省的人，要写她觉悟到真诚为曾经对待西里斯的错误方式而忏悔实在太过ooc了。詹姆身上还是有不成熟的地方，他会不时嫉妒自己的儿子，嫉妒他抢走了莉莉的爱，嫉妒他比自己更快得到家族匕首等等，所以下一章会让他们进一步培养感情。波特父子谈心“哈利，起床！”  哈利翻了个身，敷衍道：“好，我马上就起来烤面包了，佩妮姨妈。”“哈利，快起来！”他不太情愿地睁开眼睛，看到詹姆・波特放大的脸在他正上方，吓得滚下了床。詹姆绽放着灿烂的笑容，阳光洒落在他身上，他俯视狼狈着爬起来的哈利，伸手拉了他一把。“孩子，做噩梦啦？”哈利揉着鸡窝头，不好意思地“唔”了声。他打量着宽敞明亮的卧室，和窗外的魁地奇球场，暗暗掐了自己一把。不是梦，他的确在城堡里的大床上醒来了。这里是他的家。真正的家。在他眼前的是他的亲生父亲。詹姆一屁股坐在他床上，挤在他身边问：“你在佩妮家得做早餐？”哈利淡然道：“也没什么，会做饭也是有用的生活技能。”“他们是不是对你很不好？”詹姆严肃地问。哈利想起，詹姆并没有直接看过他的记忆，恐怕莉莉也不会太详细说他早年的遭遇。他不安地踢着地板，低头说：“给口饭吃，给个地方睡，也没怎么打我，压制我表现魔力，除此之外，没有别的。”比起德思礼对他的严苛，更让他难过的是他们从来没有给过他一丝丝的爱。父母双亡，从记事起就是佩妮带着他和达利，他努力做个好孩子，但是无论他如何勤快乖巧，佩妮都不会给他一个眼神，只一味溺爱达力。德思礼家只管他活着，其余不管。记忆里却不是这样的。曾经有人深深地爱着他，只要他一哭就会有温暖的怀抱和温柔的喃喃细语。这种疑惑直到海格把他带到魔法界才解开，他曾经有一对深爱他的父母，是记忆深处的温暖保护了他的心不堕入黑暗。詹姆握着哈利的手，沉默了许久，问：“你要我去给你报仇吗？”哈利摇摇头，说：“没必要，现在他们还没对我做什么不好的事。我只要你和妈妈活着。这样，我和德思礼家就不会有任何交集，无恩也无仇，两不相欠。”詹姆拍着哈利的背回答：“我不能做保证，如果最后伏地魔还是找上门，我宁愿死也不会让他碰你们母子俩一根汗毛。我只能答应你，我会拼尽全力活下来，陪你长大。”“记得随身带魔杖。”詹姆忍不住笑了。“你想要弟弟妹妹吗？还是喜欢像我一样作为独生子独占父母的爱呢？”哈利沉思，说：“我不介意，看到罗――韦斯莱家里七个孩子蛮热闹的。我不是说真要这么多，只是觉得，有血脉相连的兄弟姐妹的感觉挺好。”詹姆理解地点点头：“我明白，小时候我身边只有爸爸妈妈和爷爷，他们年纪都很大了，我又是一个精力特别旺盛的小孩，偏偏周围没有什么同龄的孩子，直到在霍格沃茨的火车上遇到西里斯……我只能去森林和动物交朋友，其中有只牡鹿特别漂亮，他会背着我在森林到处冒险。波特庄园附近的风光特别美，我今天就是想带你去看看我童年玩过的地方。”这让哈利精神一振，跳起来换下睡衣，穿戴整齐，和爸爸一起下楼吃早餐。早餐后，哈利找赫敏要了火弩箭，詹姆双眼发直地看着火弩箭，赞叹地来回抚摸着扫帚柄，像个打开圣诞礼物的孩童一样兴奋。由白蜡树木材精制而成的火弩箭流线型的柄身臻于完美，最上端的金色序号闪闪发光。哈利微笑着看父亲对火弩箭爱不释手的样子，深情地告诉西里斯：“这是你送给我的礼物，也是迄今为止我收到过最好的礼物。”西里斯吹了个口哨，得瑟地说：“不愧是我。”雷古勒斯的眼睛自从哈利打开包裹后再也没离开过火弩箭，眼里充满了渴望。莉莉碰了碰哈利的肩膀：“你今天是不是该好好给你的爸爸妈妈露一手呀？”哈利笑着点头，这正是他今天的计划。随后，他们一行人浩浩荡荡地走到后院的魁地奇球场。当哈利告诉他们火弩箭十秒之内加速可达每小时一百五十英里时，众人一阵欢呼。“厉害啊，一下把我的宝贝光轮1000比成破烂了。快，哈利，让爸爸看看你飞得怎样。”詹姆兴奋地催促道。哈利在球场中央松开了扫帚，只见火弩箭自动升起到适合他骑上的高度。他骑上去，用力蹬了一下地面，直冲云霄，强风猎猎，长袍在身后呼啦啦地飘扬――久违的飞行让他享受到了很久没有感觉到的自由，他高兴地欢呼了一声，悬停在空中，俯瞰地面，只见家人和朋友都变成了小点。他身体前倾，把飞天扫帚引向下方。一眨眼的工夫，他就向地面加速俯冲，直到离地只有几英尺处停下，及时把扫帚微微抬起，低空飞向观众席，莉莉高兴地冲他热烈鼓掌，西里斯虚弱地抚摸着小心脏，赫敏向他挥手，爷爷奶奶对他竖起大拇指，雷古勒斯也对他赞许地点头，而詹姆二话不说，直接跳上自己的扫帚飞向他。“臭小子，你飞得真好！”他一脸骄傲，榛子色的眼睛在阳光下闪闪发光，“我看出来了，你和我一样爱炫耀。你平时装得很好，但是骨子里果然还是我詹姆・波特的亲儿子。”哈利冲他一笑，挑衅道：“卢平教授说过，我飞得比你好。”詹姆也不甘示弱，马上召来游走球和击球棒：“虽然我是个追球手，但平时队里也练习过击球手的位置，我们人太少没法进行比赛，这样吧，我用游走球击向你，考考你怎么躲。放心，万一受伤了还有奶奶在呢。”詹姆一次次用游走球击向哈利，哈利灵活地躲闪腾挪，迅速改变方向避开游走球。一开始詹姆怕伤到他手下留情，渐渐摸清他的实力后便调整了击球的角度，越来越刁钻，此刻他更像一个挑剔的队长在遴选队员。哈利也在对决中感觉到，虽然詹姆骑着老式扫帚，打的也不是自己惯用的位置，但他飞得跟自己一样好，只是他们的风格不同。哈利灵动多变，风格偏向防御，而詹姆的风格充满侵略性，以快节奏和强进攻为特征。最后，詹姆满意地结束了测试，做手势示意哈利和他一起降落。落地后，詹姆搭着哈利的肩膀，滴落的汗水蹭到他的衣服上，高兴地说：“我不得不承认月亮脸说的没错，你飞得比我要好。”“你也不赖，”哈利咧嘴一笑，“这么久以来，你是唯一能在飞行上与我匹敌的对手。”这时西里斯带头向他们冲过来，一把搂住他们两个，快乐地说：“棒极了兄弟，你可算遇到对手了！虎父无犬子。要是你们同时加入院队，米妮怕是要高兴得晕过去了。”莉莉和赫敏手挽着手一起走过来，看到这场景，都摇头笑着说：“男孩们～”弗列蒙和尤菲米娅相互搀扶着慢慢走来，脸上都绽放着骄傲的笑容。雷古勒斯走到哈利身边，不好意思地问：“可以借你的扫帚给我玩一下吗？难得有机会看到十几年后的扫帚，我想试试。”哈利大方地把火弩箭借给了雷古勒斯，雷古勒斯高兴地骑上去。他也飞得很好，矫健如鹰。西里斯把自己的扫帚，和詹姆同一个型号的光轮1000借给了哈利。“刚才哈利的扫帚太先进了，这样不公平，用我的。这样你们俩父子可以在附近兜兜风，比划比划。”说完，西里斯朝他们眨了眨眼睛。原来，他是有意给父子俩创造独处机会。作为詹姆的最佳僚机，西里斯自然发现了詹姆急于和哈利亲近，又苦于一直找不到机会。哈利会意地接过西里斯的扫帚，和詹姆一起飞走了。目送他们飞远后，弗列蒙向赫敏伸出胳膊：“格兰姐小姐，我能否有这个荣幸，带你去游览一下波特家的藏书室？”赫敏欢喜地接受了他的邀请。西里斯也勾搭起莉莉的肩膀：“莉莉花儿，趁尖头叉子不在，帮我照着杂志封面编个辫子吧。”詹姆领头带着哈利，为免被麻瓜发现，他们钻进了云层。一分钟后，他们就冲进了炫目的阳光中。他们掠着松软的云海飞行，在耀眼的白日映照下，天空明亮蔚蓝，一望无际。波特家的城堡很快被他们远远地甩在身后，取而代之的是层层叠叠的山峦和茂密的森林。时值深秋，火红的枫叶和金黄的银杏相映成趣，远看像着了火似的。骑着比火弩箭慢得多的十几年前的老式扫帚，哈利可以慢慢欣赏一路的风景。詹姆不时向他解说，神态活像国王夸耀他的疆土一般骄傲。詹姆带着他飞到一处靠海的悬崖边，崖底风高浪急，周围不见船舶和人的踪影，只有令人生畏的深不见底的海洋和礁石。詹姆回头，目光炯炯地看着他，露出恶作剧的笑容，挑衅道：“你敢不敢跳下去？”哈利不接话，只调整扫帚的方向，身体前倾，便向崖底俯冲下去，血撞得他的耳膜轰轰直响，但盖不住他如雷的心跳声。咸咸的海风味伴随着湿润的水汽扑面而来，连眼镜都起了雾气，他腾出手对着眼镜施了个赫敏教他的防水防湿咒，接着汇精聚神调整着扫帚俯冲的角度，詹姆已经追了上来，大笑着，他的笑声很有感染力，哈利也忍不住跟着笑了，他们的笑声回荡在峭壁间。他们直俯冲了近千米，才到达了崖底，换做其他人这样做无异于自杀，但是波特父子都是飞行天才，对他们来说不过是一个游戏。他们低低地掠着海面飞行，灵活地躲闪着礁石，不时有白色的海鸥与他们，詹姆指了指前方一个小小的无人岛屿，他们才落在那里歇息。詹姆呈大字型躺在白色的沙滩上，哈利坐着眺望大海，心不在焉地擦拭着扫帚护理。极目远去，海天交界处被太阳镀上淡淡的光晕，海风扑鼻，浪声涛涛，一时间天地间仿佛只剩下他和詹姆。大自然的宏伟有一种让人平静的力量，哈利遗忘了麻瓜、巫师间的纷争，放下了时刻压在他肩膀上沉重的负担，难得惬意。“第一次有人跟得上我的速度。哈利，你得知道这是一项非常了不起的成就。”哈利微微一笑：“你也是第一个能挑战我的人。”这并不是假话，比赛有输赢，但是比他飞得好的，他还真没见过。他在扫帚上是无敌的，遇到詹姆才是棋逢敌手。“跟我聊聊你的女朋友吧。”詹姆想趁机多了解哈利。“前女友。”哈利纠正道，他也不知道为什么自己要纠正詹姆。毕竟，他们确实在邓布利多的葬礼上分手了。虽然金妮在他出发前送给了他一个道别吻，但是他们的确在分手状态，说不定金妮在霍格沃茨正和别的男孩谈恋爱，她是自由的，漂亮的女孩总是有很多选择权。哈利却没法选，他只能孤独地走着修罗路，在打败有史以来最邪恶的黑巫师之前，恋爱对他来说实在太奢侈。他和金妮一起度过的时光很愉快，但是他的生命里有太多比恋爱更重要的东西。自从邓布利多去世后，他的心思被魂器占据得满满当当的，记忆中陋居的花香渐渐淡去，穿越以来，他鲜少想起她。说实话，他更思念罗恩，尽管罗恩很没义气地把自己丢下，但哈利就是没办法讨厌罗恩。“不管前不前的，说说她是怎样的人吧，这有助于我了解我的儿子。”詹姆像兄弟一样，搂着哈利的肩膀八卦道。“她很漂亮，和妈妈一样有着一头红发，但是她的发色浅点，更接近姜黄色。她上面有六个哥哥，其中一个哥哥是我最好的朋友……”提到罗恩时他不可避免地感到苦涩，詹姆注意到了，但是没有指出来，他直觉哈利和这个所谓最好的朋友之间出了问题，但是他想他们的关系现在还没有好到可以触及敏感话题的时候，等日后哈利想说的时候他自然会告诉自己。哈利清了下嗓子继续说道：“她的魁地奇球技高超，跟你一样是追球手，但是她也可以在我不方便出场的时候顶替找球手，并为球队赢下胜利。就在那一场比赛以后的庆功宴上，我跟她在一起了。”詹姆皱起了眉头，说：“你没必要处处强调她跟我和你妈妈的相似之处，这听起来有点怪，就像你想跟我们约会一样。”詹姆做了个鬼脸，“说说她其他让你着迷的地方吧。人不可能单纯因为魁地奇爱上一个人，你妈妈连骑在扫帚上都勉勉强强，直到现在都搞不清魁地奇的规则，但这丝毫不影响我对她的爱。我也不会刻意去找她哪里像我父母了，这样太奇怪了，我恋爱的时候，眼里只有她本人。”哈利有点气恼，詹姆怎么可以嘲笑他在别人身上寻找他们的影子呢？他不知道对一个孤儿来说，他只能凭借想象拼凑出父母的形象吗？他淡淡地说：“也许是因为我没有和你们在一起的记忆，我总是渴望在别人身上找到你们，我在海格、西里斯，甚至是邓布利多身上寻找你的影子，还努力把韦斯莱夫人当成我的母亲，因为她对我视如己出。”  詹姆的心像被无形的手攥紧了，一时难以呼吸。哈利脸上有他熟悉的哀伤，他曾经看过西里斯脸上露出同样令人心碎的表情。他柔声说道：“哈利，我们在这呢，你现在有机会认识我们了，你再也不用在别人身上寻找我们的影子。听起来你更像是爱上了韦斯莱家，而不是金妮本人。我注意到你说得很笼统，说说你们的故事吧，你们怎么开始谈恋爱的，有什么开心的事，闹过什么矛盾吗？”哈利努力回想，关于金妮和他室友迪安约会了大半个学期被他在服用福灵剂后无意中搅黄了这事，显然不适合告诉你的爸爸。除了魁地奇，在陋居打魁地奇，在球队为他分担，在魁地奇赛后接吻，好像他们美好的回忆总是离不开魁地奇。在那段甜蜜的时光，他们说着毫无意义的情话，极力避开敏感的前途问题。金妮不想让他在私底下也承受救世主的负担，她总是想方设法逗他开心，给他甜蜜的吻。金妮向来懂事，不像秋那样敏感多思，他不想说话的时候就安静地陪着他，在他想拯救世界的时候，毅然决然地接受了他突然的分手。金妮是他生命里从未品尝过的糖果，糖果虽然美味，但是和他的生活不匹配。哈利突然意识到，他并不了解金妮的抱负，她想成为魁地奇职业运动员吗？她想加入凤凰社吗？她满足于做一个漂亮的妻子相夫教子吗？哈利没有什么可以给她的，如果不是因为她小时候对他的迷恋，他根本不可能这么轻松地和这样一个出众的美人交往。而那种孩童的迷恋难道不该让他迟疑吗？难道他不正是一直被科立维满眼的崇拜搞得浑身不自在吗？金妮会喜欢救世主盛名之下平凡的哈利波特吗？她喜欢英雄哈利，所以才能接受他不讲理的分手，因为这符合了她心中英雄哈利的形象。难道金妮那样青春活泼的美貌少女，不值得拥有一个把她放在心尖尖上的男朋友吗？为什么要苦苦等待一个从出生就被诅咒的男孩？他甚至不能保证自己能活下来，如今更是连回去她的时空都无计可施。其实他从来没有真正追过她，之前蠢蠢不动时不是担心她有了迪安就不喜欢自己， 他心里明白，只要他开口，金妮一定会抛下一切选择他的。他迟疑的主要原因是罗恩。假如罗恩大力反对呢？他能坚定地握着她的手和她在一起吗？答案是否定的。因为他爱罗恩，那种盲目的感情有几分像西里斯对詹姆。一个孤独的、缺爱的小孩，遇到了一个把他当成家人一样的朋友，那是沙漠的甘霖，是黑暗里的光芒，是他终生难忘的恩情。三强争霸赛里不是证明了他最重要的宝贝是罗恩吗？他的韦崽。所以罗恩的背叛才让他最痛苦，他几乎像一个被渣男抛弃的女子一样幽怨，而在这个时空里，罗恩恐怕还在莫丽・韦斯莱夫人的肚子里呢，既不能找他撒气，也不可能重归于好。假如他们永远困在这个时空里，那他和原世界的罗恩・韦斯莱，再也没有和解的机会了吗？詹姆追问道：“我问这些，是因为我很好奇，既然你身边已经有了赫敏这样棒的女孩，为什么你还会和别的女孩在一起？”“虽然他们整天吵架，但是赫敏喜欢的是罗恩。”哈利想起有天半夜看到罗恩和赫敏拉着手入睡，心里浮起了莫名的酸涩。詹姆皱了眉头，沉吟道：“唔，这确实是个问题。谢天谢地，莉莉和西里斯从来没有看对眼过，实际上，我按着他们不打起来就很伤脑筋了。”他瞟了眼哈利，“你总是提起罗恩，你和他像我和西里斯一样要好吗？我还注意到，你没有正面回答我的问题，她是谁的女朋友，不妨碍你喜不喜欢她。”詹姆坐起来，认真地说：“哈利，我也年轻过，不，我现在依然年轻，只比你年长两岁。我知道真正爱一个人的时候是什么感觉。你的心完全被她牵动，再也装不下其他人，只要和她在一起，哪怕背叛全世界都在所不惜。人们总以为我喜欢莉莉是迷恋她漂亮的脸蛋，或者她火辣的身材，但不是这样的。我喜欢莉莉，是因为她总是能给我最大的挑战，我们从身体到灵魂都是完全平等的对手。她从不畏惧说出和我不同的见解，也从不犹豫指出我哪里做得不够好。我不是因为喜欢红发而喜欢莉莉，实际上我觉得金发更迷人。虽然莉莉是红发，但她比任何金发美女都让我心动。”詹姆顿了顿，说：“如果有一天，你遇到一个和你设定的理想对象完全不同的人，但是你依然为她心动，那就是真正的爱情。你以为我的理想型一直是你妈妈的样子吗？当然不！第一眼看到她的时候我就觉得她是个假正经。小时候我以为，我会喜欢一个魁地奇打得好，会用崇拜的眼神看着我，安静地听我吹嘘我的英雄事迹的女孩，她会对我百依百顺，更不会忤逆我。作为波特家族唯一的子嗣，人们对我有很高的期望，我应该娶一个纯血女巫的，娶麻瓜出身是大逆不道，必然会被纯血保守派所憎恨，就连我父母，知道莉莉的出身后也产生过一丝犹豫。不是因为他们有什么偏见，而是因为他们知道，我和莉莉的婚姻会让整个家族陷入致命危险中，那些人恨不得把我这样的血统叛徒撕碎了。尽管他们很担心，但是最终他们还是同意了我们的婚事，因为他们知道，如果没有莉莉，我比死还难受。”哈利难过地想，他的父亲确实因为和莉莉的婚姻而丧了命。当然，更多是因为他的存在，一个从出生就被诅咒的婴儿。他忍不住想，如今父亲已经知道他的命运――英年早逝，他会不会有那么一刻后悔选择了妈妈，生下了他？詹姆看穿他心中所思，伸出手爱怜地揉揉他的头发：“我不后悔，永远永远永远不会后悔和你妈妈相爱，也永远永远永远不会后悔生下你。我还没真正成为一个父亲，突然冒出了一个已经十七岁的儿子，我承认我还没适应父亲这个角色。哈利，如果我还没像一个合格的父亲一样爱你，请你原谅我，但我已经开始爱上你了。我的小男孩，你就像缩小版的我，有着莉莉那双美丽的绿眼睛，你是我们爱情的结晶，就算我们的肉身化为尘埃，只要你还活着，我们的爱情就没有死去。我明白为什么未来我和莉莉会拼死保护你，这是为人父母的本能，孩子是未来和希望。我唯一遗憾的是，我没能陪你长大，没有办法保护你，让你吃了很多苦头，受了很多罪……”哈利哽咽了：“你已经给了我你的全部。每当我骑在扫帚上飞行的时候，我都想起我的天赋来自于你。我一直很喜欢飞，因为在天上的时候，我能感觉你活在我身上，爸爸。我曾经无数次想象过你的样子，但是没有一个比得过真实的你。”哈利站起来，挥舞魔杖：“呼神护卫！”银色的牡鹿从魔杖里钻出来，雀跃地绕着他们奔腾了一圈，詹姆着迷地看着那只鹿，心里的震撼不亚于莉莉在他面前变出牝鹿形状的守护神那次，他伸出手，牡鹿向他低下头。“你真是……我的好儿子。”詹姆声音沙哑地说。银色的牡鹿已经悄悄消失了，他们默默地凝望着彼此，哈利突然生出一种冲动。詹姆向他张开了双臂，哈利扑进他的怀里。这一次，湖对岸的不再是幻影，而是他的父亲。他们又飞了好几个地方，直到夕阳西下，才一路有说有笑地骑着扫帚回到波特庄园。放下扫帚后，他们一起走进客厅。只见大家都一脸兴奋地等着他们。赫敏拉着哈利去看在桌面上摊开的图册，说：“这是你祖父找到的霍格沃茨四大创始人遗物图鉴，你快看看。”哈利仔细翻阅，他停在赫奇帕奇的金杯很久，默默记住这个样式，方便不久后在古灵阁寻找。然后他翻阅到拉文克劳的那页。拉文克劳的冠冕――拉文克劳最著名的宝物，在拉文克劳身故后就彻底在历史里消失，有历史学家相信是她的女儿海莲娜盗取了母亲的冠冕，相信冠冕可以增加佩戴者的智慧……哈利看着这冠冕，觉得有几分眼熟，他努力回忆，突然想起来。“我在霍格沃茨的有求必应室见过！戴在某个老头雕像上。”【后记】（超长）（不想看人物分析可以划过）这章詹姆和哈利的谈话里我忍不住加了一些私货，毕竟这篇是哈赫文嘛，如果你有不同的偏好和见解我也尊重。实际上，我还算喜欢罗恩，对金妮无感（主要是第六部的塑造，前五部还是挺可爱的）。在我看来，哈利哪里是爱上了金妮，他分明是爱上了可以和罗恩成为家人的机会。想想罗哈确实有不少地方可以对应鹿犬，尤其是我看到密室罗恩开着车把哈利从德思礼家解救出来那段，难怪哈利对韦崽是明目张胆的偏爱。只是鹿犬没有在对方被孤立时两次出走。不过，随着情节发展，罗恩和赫敏在哈利心中的地位其实是有变化的，尤其是经历了第七部罗恩第二次出走和哈赫共患难独处了很长一段时间后，当哈利赴死时，他第一个想起的人是赫敏。“但他看不见一个他所爱的人，没有赫敏、罗恩、金妮和韦斯莱家的其他人，也没有卢娜。”but he could not see any of the people he loved, no hint of Hermione, Ron, Ginny, or any of the other Weasleys, no Luna.  ――摘自《哈七・又见禁林》此处落笔很自然，我甚至怀疑罗琳没有细想就自然而然地排序了，人物自己活了。这里显然是有先后顺序的，赫罗一档，金妮一档，韦斯莱家其他人一档，最后是卢娜，这些是活人里他最爱的人们，而以前哈利一般心理活动都是想罗恩和赫敏，赫敏排在前面并不常见。为什么会发生变化？因为罗恩是第二次出走了，还是在哈利最绝望的时候给了他致命一击。虽然哈利心胸宽广，他和罗恩有着深厚的友谊，但是裂痕已经留下了。赫敏始终坚定地站在哈利身边，雪中送炭是最难忘的，尤其是对哈利这种心思细腻，知恩图报的孩子来说，所以即使在原著，活人里，赫敏就是哈利最重要也最爱的人，不管那是什么样的爱，柏拉图之爱也好，纯纯的友谊之爱也好，没有觉醒的男女之爱也好，那都是爱。你能想象如果哈利失去了赫敏，他会怎么发疯吗？恐怕他会比原来失去西里斯更痛苦，毕竟实际上他和西里斯并没有多少相处的时间，而赫敏已经在哈利生活的每一个角落，人生的每一个重大事件留下了不可磨灭的印记，习惯是很可怕的。比如哈利吃早餐的时候会突然想起赫敏曾经隔着桌子给他擦脸（原著情节）。本文属于原著哈赫在巴希达家里遇到伏地魔后的情节改写，所以原著的哈金和罗赫我都保留了。金妮和哈利在第七部已经分手了，两个人都是单身且自由，只是罗琳笔下哈利打完伏地魔就会和金妮复合，而我笔下自然不会。金妮没有和哈利经历他最艰难的时光，作为cp来说是缺乏说服力的。而罗恩和赫敏，我仔细琢磨了下加上人物性格，我倾向于认为罗恩和拉文德分手后跟赫敏处于你知我知的暧昧状态，但是没有正式告白，他们真正在一起应该是原著决战里拥吻。罗恩性格优柔寡断，赫敏高傲矜持，他俩都不是会轻易告白的类型，像原著那样因为某些契机直接行动定下关系更符合人物性格。这种默契的状态就是情侣吗？请看第六部，罗恩和拉文德在一起之前和赫敏也是蜜里调油，但是他还是理直气壮地和拉文德一起了，因为没有正式承诺过名分，不是男女朋友的关系。就算退一步，罗恩出走时和赫敏是情侣关系，他这种行为等同分手。代入赫敏的角度是真的痛彻心扉，是很难原谅的伤害，尤其是原著设定赫敏是真的一心搞事业而非更爱哈利才留下的。我选择这个时间点穿越是有考量的，哈赫最大的障碍无疑来自哈利对韦崽的偏爱。说实话，写哈利不爱金妮很容易，要写哈利不爱罗恩很难。这个时刻，是罗恩先伤害了哈利，所以哈利没有那个义务再事事考虑他的心情。――不过我可以保证，当时空扭转后，罗恩和哈利赫敏还是会成为朋友的。我不支持罗赫并非因为我讨厌罗恩，而是我觉得他俩性格不合，结合无法给双方带来幸福，做朋友好过日后成为怨偶。两个人过日子，至少需要一方懂得退让。当然不是无条件那种，只是有人要懂得在僵持的时候低头下台阶。和大众观感相反，我并不认为罗恩性格弱势好迁就女强人妻子。罗恩是个敏感自尊的人，比如原著因为火弩箭哈利和罗恩都生了赫敏的气，哈利气缓过来后马上想到和赫敏和好。“好……干什么都行……”哈利说，一个月以来，他的心情从来没有这样轻松。“你知道吗――我们应该和赫敏讲和。她只是想帮忙罢了……”  哈利是讲道理的，他会生气，但等他冷静下来，他会主动找赫敏和好。罗恩……唔，多数时候他和赫敏和好都需要突发大事件来推动。比如斑斑大变活人而且是叛徒，比如罗恩中毒差点挂了，比如罗恩一回来就赶上从湖里捞出哈利，接着又遇上一连串生死大劫。生活不会永远上演戏剧，没有了外部事件的刺激，他俩能熬得过鸡毛蒜皮的争吵吗？至于哈利大男子主义受不了强势的赫敏更是误解，波特家男人就是偏向女强人，佩弗利尔的女继承人要求波特家的祖先把隐形衣的秘密保守下去，他们真的就世代保守了秘密，然后亨利的妈妈强烈要求自己的儿子把他娘家的姓氏传承下来，莉莉更是把詹姆捏在手心里。要当魔法部部长的男人，需要的恰恰是源自内心的自信。被人说成部长的男人，罗恩和哈利谁更受不了，答案是显而易见的。哈利自身光环太重，他巴不得有人帮他分担下被万人追捧的压力呢。赫敏的理想波特家族图书馆很大，几乎有霍格沃茨的图书馆一半大。明朗的阳光透过窗户洒落在案几上，空气中有着羊皮纸和墨水的香味，书架上摆放着许多连赫敏都没看过的书籍。赫敏环视着四周琳琅满目的书架，就像掉进米缸里的老鼠一样兴奋得双眼发光。图书馆是经常使用还是仅供展览是很好分辨的，波特家的图书馆显然是前者，有好些书的书脊都被磨得翻了边，靠窗的沙发背上还搭着一条鼠灰色的羊毛毯子。正拿着鸡毛掸子给书架除灰的家养小精灵看到弗列蒙，忙走上前来恭敬地鞠了一躬。“有什么需要图图帮忙的吗，主人？”赫敏微微蹙眉。弗列蒙微微颔首，说：“我们自己来就好，你继续做你的工作。”图图又鞠了一躬，继续拿着鸡毛掸子清理书架。“你想找什么书？”弗列蒙笑眯眯地问赫敏。赫敏想起她的任务，才恋恋不舍地把目光从《魔法与权力――魔法部的权力运行机制》的书上收回。“我需要关于霍格沃茨四大创始人的书，你知道的，我们正在寻找魂器，邓布利多告诉哈利，伏地魔喜欢用有价值的文物――一般是创始人的宝物来制造它的魂器，因为他太渴望显摆自己。我们特别需要查明赫奇帕奇和拉文克劳最珍贵的遗物是什么。”弗列蒙点点头，领着赫敏去历史分区。赫敏浏览着书架，有几本书吸引了赫敏的目光：《家养小精灵与巫师的历史》《家养小精灵使用指南》《家养小精灵的驯化史》赫敏忍不住说出了心中的疑问：“像波特这样的人家，为什么也会蓄养家养小精灵？”“蓄养？”弗列蒙疑惑地问。“巫师把小精灵当牲畜一样养着，不给衣服，不给工资，让他们没日没夜地干活，无条件服从主人的所有指令，这就是魔法世界的奴隶制！请原谅，我从小生活的世界里奴隶制早被人人唾骂，废除多年了。”赫敏难掩气愤，声调越来越高。弗列蒙有点诧异，透过眼镜用锐利的目光看着她：“你是这样想的吗？”赫敏没有躲开他的目光，坚定地说：“没错。”弗列蒙叹了口气，找了张扶手椅坐下来，解释道：“小精灵是很弱小的生灵，需要依附强者才能生存下来。很久很久以前，小精灵和妖精作为体型差不多的魔法生物，不可避免地经常为争地盘发起战争，不幸的是小精灵居于下风，直到小精灵的祖先投靠了巫师，才免于被妖精灭族的命运。作为被保护的代价，小精灵和巫师签订了牢不可破的魔法契约，发誓世代效忠于巫师，违者会受到诅咒。”赫敏关切地问：“那么有什么办法能解除这个诅咒吗？”弗列蒙摇摇头，说：“迄今为止没有。而且你也应该能够理解，没有巫师会特地研究如何给家养小精灵摆脱他们身上的枷锁。”赫敏挑衅地说：“那我就做第一个。”“为什么你会这样关心小精灵呢？你的观点很有意思，我还是第一次听人这样说。”弗列蒙很感兴趣地问。赫敏望向窗外，答道：“我曾在麻瓜的学校学习过蓄奴史，巫师对待小精灵的方式很容易让人联想到当年白人从非洲买来一船船的黑奴，强迫他们在种植园里摘棉花。”接着，她向弗列蒙讲述了她如何组建家养小精灵权益促进协会的故事。“我们的短期目标，是争取家养小精灵能通过劳动获得合理的报酬，并为他们提供良好的工作环境，禁止虐待。我们的长远目标包括修改家养小精灵不得使用魔杖的法律，还要争取让至少一位小精灵代表进入神奇动物管理控制司。”弗列蒙点点头：“麻瓜黑奴这段历史我也有所听闻，那么你应该对黑人是如何获得自由有所了解吧？当时南北战争是因为北方的工厂需要工人 ，而南方的种植园垄断了黑奴，南北是为了争夺劳动力才打起来了，为了扭转北方初期不利的形势，扩大兵源，林肯总统才允诺黑人战争胜利后, 他会解放黑奴。用血的抗争证明了自己的价值后，黑人才为自己挣得了一番席位，这个过程不能单靠上位者的施舍，需要全民的思想启蒙和黑人的觉醒和奋起。”赫敏陷入了沉思。弗列蒙转动着扳指，语重心长道：“无功者不受禄。小精灵和妖精都是具有高度智慧的魔法生物，你知道为什么他们的地位截然不同吗？”“为什么？”赫敏抬头问道。弗列蒙微微一笑，道：“因为妖精会反抗，历史上妖精族和巫师族发生了多次战争，双方伤亡无数，最后才达成了和平协议。我们巫师愿意妥协让利，让妖精掌管我们的银行系统，给他们制衡我们的资本来获取妖精的信任，以换取巫师和妖精的长期和平。”“光靠外部人天真的呼吁不可能实现小精灵的解放，小精灵已经被驯化成没有主人就无法生存下去的生命，就像狗和狼一样，狗依附于人类生存，狼独行于野外，结果是狗在种群繁衍里面获得了压倒性的优势。狼也许拥有了自由，但是在很多地方都已经成为了濒危动物，这个世界就是如此的残酷，丛林法则无处不在。”弗列蒙顿了顿，说道：“即使我愿意把我们家的家养小精灵全部释放，你猜猜会发生什么？自古到今，所有主动或被动离开巫师家庭的家养小精灵，无一例外，只有一个结局――死。而且远远低于他们的寿命，平均只能在外存活三年。偶尔获得自由的个体却无法在外生存，这些血淋淋的案例加深了小精灵的奴性。”赫敏挑眉，质问道：“你的意思是要我放弃？小精灵生而该为巫师的奴隶？”弗列蒙平静地回答：“我的意思是，虽然你有很好的想法，但是缺乏群众基础，再好的想法也无法推行。看看我的父亲亨利・波特吧，”弗列蒙指了指墙上挂着的一张家庭合照，年轻的弗列蒙和父亲亨利并肩而立，“虽然他当选了威森加摩的首席法师，但是他关于帮助麻瓜的决议一项都没有通过，因为当时魔法界的共识是独善其身，麻瓜的战争与我们无关。那时的麻瓜战场被称为绞肉机，血流成河，单单是英国就阵亡了120多万人，相信这段历史你比我更清楚……今日的魔法界，不要说平等对待家养小精灵了，就连同为人类的麻瓜，甚至同为巫师的麻瓜出身，伏地魔和他的信徒都无法容忍。其实伏地魔的主张还有很多沉默的支持者，虽然他们未必加入食死徒的行列，但是他们心底里是支持伏地魔的主张的，只是觉得他的手段过于激进，这样的人在魔法部内并非少数。你的思想是超越时代的。作为一个觉醒者，你会很痛苦。”“是的，”赫敏承认道，“正因为我受过歧视，我才更理解家养小精灵的处境。毕竟在伏地魔眼里，我这样的人和家养小精灵并无区别，甚至更糟。”“推己及人，你有颗善良正直的心。”弗列蒙赞许道。赫敏却高兴不起来：“光凭善良是无法对抗邪恶的。”“没错，你说到关键了，你还需要力量。”弗列蒙语重心长地说，“虽然最终林肯兑现了承诺，解放了黑奴，但是他很快就在剧院里被刺杀了。即使你能当选魔法部长，那又如何？我的父亲不也一样被人赶下台了。单凭一个人是不可能做出改变的，你需要拥有广大的支持者，只有当人民普遍认可你的理念的时候，你才有可能推行你的变革。赫敏・格兰杰小姐，你还太年轻，你的灵魂是如此高洁，我担心有一天你被卷入政治的漩涡里，会自身难保。”“如果担心阻力太大就不去做应该做的事的话，那么从一开始我就不会陪哈利踏上这个旅程。”赫敏坚定地说，下巴微微抬起。弗列蒙微笑着说：“没错，这也是我最欣赏你的地方。明知道希望渺茫，但是你还是要拼命一搏。你是那种主动走上战场的人，即使理性计算出成功率非常低，你也会披荆斩棘，不达目的不罢休。你身上有那种韧劲儿，这也是你冰雪聪明，却没有被分到拉文克劳的原因。”“因为如果我不去努力的话，我永远不会原谅我自己。”赫敏目光清亮，语音铿锵。弗列蒙若有所思地看着赫敏说：“我懂的，这是我们格兰芬多的共性。你想化身划破黑暗的长剑。你知道你让我想起谁吗？邓布利多。他也是这样的，永远不畏和主流对抗，执着地守着他的爱与平等的信仰。你知道为什么明明邓布利多不是魔法部部长，他的影响力却远远超过任何一届部长吗？你知道为什么伏地魔一直对霍格沃茨虎视眈眈吗？”赫敏托腮道：“因为他管理的是培养全英国的巫师的学校？”“没错，”弗列蒙转动着拇指上刻有牡鹿纹章的扳指，“真正的权力不在于地位高低，而是号召力和影响力，邓布利多是真正的无冕之王，他拒绝了魔法部部长的诱惑，专心教书育人，培养了真正忠于他的团队。一直以来，我认为我们的魔法教育欠缺对和我们同处于一个地球没有魔杖的人类的了解，也没有对其他生物的敬畏教育。无知产生自大，我一直关注麻瓜的科技，近百年来，他们取得了巨大的进步，如果我们巫师继续那么傲慢无知，那么将来两个世界起冲突的那一天，恐怕我们将要为无知付出巨大的代价。邓布利多对不同出身的巫师一视同仁，充满同情和关怀，但他毕竟出身巫师家庭，对麻瓜的了解有限。也许将来你可以做到他不能做到的，成为两个世界的桥梁。”赫敏恍然大悟道：“您的意思是，我可以从事教育，曲线救国？”“思想的启蒙要先于政策的落实，记住这一点。至于要以何种方式推动，则需要由你自己探索。你有崇高的目标和远大的志向，但是实现的手段得灵活多变。”弗列蒙苦笑道：“我年纪大了，岁月不饶人。我也曾满腔热血，但是吃了不少苦头，尤其是我父亲的遭遇让我对政治心生厌恶，只愿做一个逍遥的富贵闲人，至少我可以捐钱做慈善，比在议会上浪费生命好。只是人总是躲不过命运。我的儿子是个热心肠，他雄心勃勃，誓要改变世界，还爱上了一个麻瓜出身的女孩，为了保护她，他不惜跳进战争的漩涡里。我不是个伟大的人，格兰杰小姐，我……我只希望我的儿子平安快乐。”说到这里，弗列蒙的声音有点颤抖，面容瞬间苍老了十岁。赫敏同情地上前握住弗列蒙的手，年迈的巫师悠悠地叹了口气，痛心地说：“21岁！太年轻了。每次想到我在哈利的回忆里看到的未来，我就忧心难过。”“这次不会了，我们已经处决了叛徒，您的儿子会平安的。”赫敏安慰道。弗列蒙痛苦地说：“违背时间的守则是多么大逆不道的事，你以为我不知道这样做的代价吗？如果所有恶果都可以让我一个人吞就好了，我已经活够本了。可詹姆和莉莉是那么年轻，那么有生命力，他们本该拥有美好的人生，不该、不该得此下场。还有可怜的哈利，他也许是有史以来最不幸的波特家的孩子，年幼失怙，无依无靠，身上还背负那么沉重的负担，幸好他有你这样好的朋友，才不至于孤独地对抗伏地魔。”“一年级的时候，哈利和罗恩从巨怪手里救下我，从那时开始，我就决心要永远站在他们身边。”赫敏深情地说，那时她还是个自以为是、不受欢迎的姑娘，哈利和罗恩也许是她人生里第一次交到真正的朋友，她是如此深爱他们，以至于罗恩迫使她做出选择的时候痛苦万分。她必须选择哈利，这无关情爱，是因为哈利需要她，而魔法界需要哈利。她自以为和罗恩已经达成了某种默契，但是罗恩那脆弱的自尊心把他们三人关系搞得一团糟，虽然她能理解作为七个孩子里最不受母亲重视的小儿子，罗恩内心有很多难以化解的郁结，可以理解，却不能原谅。“你们总是相互扶持，不是吗？”弗列蒙微微一笑，“哈利要走的是一条无比艰辛的道路，我很欣慰他有你这样的同伴。哈利是一个好孩子，无论是从他的记忆里，还是从我切身的体验里，都验证了这一点。”赫敏热烈地点头赞同：“哈利是我见过最好的人，他有着那么悲惨的童年，却成长为一个温柔善良又坚强的男子汉。他会好好的，我亲眼见过他闯过了那么多难关，他总是能逢凶化吉。您放心吧，他一定会赢。”“你很相信他，就算全世界污蔑他，背叛他，你依然相信他。”弗列蒙感动地看着赫敏。“当然，我们是朋友。”弗列蒙严肃地说：“要实现你的目标，你需要一个盟友。你有那份才干，可我不得不指出，你在魔法界缺乏根基，大多数巫师无法信任麻瓜出身，尤其你还是个女生。而你只有爬到高位，才有机会实现你的宏图。”“哈利就是我的盟友。”赫敏自信地说，“他向来平等地对待小精灵，解放多比，宽恕了克利切，他做的比我还多。”弗列蒙摇头叹道：“是啊，你们有着深厚的友谊，可恕我直言，还不够。”“什么意思？”赫敏不解地问。“没错，波特家族可以为你提供助力，但是单凭朋友关系，很难让大众相信你们的同盟关系是牢固的。”赫敏沉默了很久，才迟疑地问：“您暗示的难道是……婚姻？”“有何不可？”弗列蒙笑道，“你单身，他也单身。是罗恩・韦斯莱主动离开了你们，你们不欠他什么。最好的朋友，很多时候也是最好的伴侣。”赫敏低下头，小声说：“我不想……以功利的目的和他交往。”“有句话叫一石二鸟。如果连这种不纯洁你都受不了，更何况别的。好好考虑下吧，格兰杰小姐。”弗列蒙往后靠坐，十指相对，耐心等待她的回复。“为什么？”赫敏定定地看着弗列蒙问。“因为我看中你了。我一生阅人无数，你让我想起当年看到莉莉的感觉。我一眼就看出莉莉这样的伴侣对我的儿子有好处。詹姆像脱缰的野马，而莉莉就是最佳驯马师。哈利需要你。他性格随波逐流，需要一个船长为他掌舵，而你也需要他。我知道，你们年轻人的事本该由你们自己决定，如果是别的情况，我不会急于点明，但如今我时日无多，请你原谅一个年迈的老头急于给他的子孙最好的安排。”赫敏欲言又止。弗列蒙抬起手示意她不要说。“哈利的记忆里没有我，也没有尤菲，我很清楚这意味着什么。你不用安慰我，詹姆和莉莉的死因是确定的，所以你们可以通过改变某些事挽救他们，然而，哈利对我和尤菲的死因一无所知。我们究竟是病故，意外身亡、又或者是被伏地魔的党羽所杀？都有可能。因此，我们的死亡是不可避免的，就算躲过这一劫，以我现在这老骨头，很遗憾，我很有可能无法看到哈利长大，护他周全。答应我，好好考虑一下吧。”赫敏和弗列蒙沉默地对视良久，她才缓缓点头，清了下喉咙，慎重地说：“我……会考虑的。”弗列蒙欣慰地笑了。“现在，让我们去找创始人的历史资料吧，我记得有一本古书里有他们的宝物图鉴。”不久，弗列蒙找到了《霍格沃茨创始人宝物图鉴》，他们兴奋地翻阅书籍，赫敏确信这就是他们需要的资料，接下来只需等哈利回来。――――――哈利看着图鉴上拉文克劳的冠冕，灵光一闪，想起他是在哪里见过它的。六年级的时候，他为了在有求必应室里藏魔药课本，在旁边的板条箱顶上抓下一个丑陋的老男巫的破半身像，往老男巫的头上套上一顶锈暗的冠冕标记地点。虽然记忆中的冠冕比图鉴里逊色不少，但是冠冕特有的纹路很好分辨。伏地魔很有可能是在他当年向邓布利多请求教职的路上顺路把冠冕藏进有求必应室，他自信只有自己了解城堡最深处的秘密，而霍格沃茨对孤儿汤姆・里德尔而言也许是唯一的家，完全符合他藏匿魂器的癖好。哈利把他的猜测告诉众人，最后他突然想起一个问题，便问詹姆：“爸爸，为什么活点地图上没有标识有求必应室，难道你们没有发现那个地方吗？”这对哈利来说是不可思议的，据说他的父亲和朋友们披着隐形衣把城堡的每一个角落都扫荡过了，没道理落下那个地方。詹姆向他眨了眨眼睛，戏谑地说：“我们不管它叫有求必应室，我们叫它掠夺者的巢穴。唔，我们需要拿它干点私密的事，可不想让其他人掌握行踪。”西里斯大笑，拍了拍哈利的肩膀，悄悄耳语道：“你爸爸在那里引诱莉莉，要不是莉莉魔药学得好，恐怕那里就是孕育你的温床喽。”哈利瞬间脸红到耳朵根了，他想给自己来个一忘皆空，也许等下偷偷求赫敏帮忙更保险一点。詹姆拿出隐形衣，向哈利招手道：“冠冕在霍格沃茨就简单啦，我们从霍格莫德村里蜂蜜公爵的密道潜进去，这个任务只需要我们两父子去就够了，人多了反而容易惹人注目。”哈利同意。当天深夜，他们披着隐形衣一起幻影移形到蜂蜜公爵，从密道里钻进城堡。虽然哈利也有一件，但因为担心看不见彼此，他们只藏身于詹姆那件隐形衣身下，通过地窖潜进密道，从独眼老太婆的驼背里钻出来。因为那里仅仅容许一人钻出，詹姆短暂地现身了一下，伸手拉起哈利后重新钻进隐形衣底下。重新踏上久违的霍格沃次的地板上，哈利感到一阵兴奋，他和詹姆蹑手蹑脚地走到八楼的走廊，期间他们不止一次踩到对方的脚，哈利还能强忍着不吭声，但是詹姆好几次疼得叫出声，哈利深恐会引来洛丽斯夫人或者费尔奇，还好除了几个睡梦中被吵醒的画像，一路还算顺利。获取拉文克劳冠冕的过程出乎意料地顺利，没等伏地魔的魂片说出一个字，詹姆就干净利落地把波特家的匕首直插进冠冕上的蓝宝石上，销毁了魂器。事情如此轻松地解决，哈利和詹姆心情大好，他们甚至得意忘形得忘了先披上隐形衣才出门。刚出有求必应屋，只见身披紫红色天鹅绒睡袍的邓布利多正在外面笑眯眯地等着他们。“晚上好，波特先生。作为霍格沃茨的校长，我可以请问一句，你……们为什么深夜造访，却不给我打声招呼呢？”詹姆感到一阵寒意，邓布利多很少叫他波特，每当他叫自己波特先生的时候，说明他十分生气。注：查美国黑人历史的时候，我发现有位叫弗列蒙将军的人发挥了重要作用，我认为这应该不是一个巧合。“1861年8月，北方军西部团司令弗列蒙将军在占领区解放黑奴，以便补充兵员，但是林肯居然反对解放奴隶，宣布无效，并解除了弗列蒙将军的职务。”――弗列蒙将军的经历和亨利・波特呼吁在一战帮助麻瓜而被赶下台非常相似。这一章也许有一丢丢枯燥，也是我坑了的原因，有点难以把握，但是又是非常必要的，赫敏对小精灵权益的思想是她人设的重要部分，也是她区分于其他聪明的男主女助手角色的重要分界线。初读原著会觉得赫敏多管闲事，人家小精灵就喜欢被奴隶你解放他们大部分还不高兴，但是如果联想到映射的是黑奴就会明白小精灵不过是被驯化了，从小接受麻瓜教育的赫敏没有被魔法界同化，看穿了小精灵“忠诚”的虚伪性。敢于抗争的个体都被消灭，剩下的当然得了斯德哥尔摩综合症了，忠于主人是无可奈何的生存抉择。我认为原著赫敏的政治观有点幼稚，而罗琳也不擅长这方面的描写，仿佛赫敏高举正义大旗+二战英雄+过人的聪明才智，她就能顺利当上魔法部部长，但是我的政治常识和历史知识告诉我这是不可能的，我不希望赫敏成为一个被架空的部长，如果不能理解政治的逻辑和人性的复杂，即使坐上那个位置，也坐不稳。人人平等，自由人权当然是正确的，但是现实却没有那么非黑即白，只有符合大多数人利益的政策才能推行下去，过分先进超越了时代思想而又没有足够强力的支持，只会像林肯一样被利益集团解决掉，而他已经算是非常成功的政治家了。再遇邓布利多看到邓布利多的第一眼，哈利对他的怨气就像被扎破的气球一样迅速瘪了下去，他由衷地为重新见到校长高兴。和他的时代相比，邓布利多只是少了些许皱纹，脸颊光滑饱满一些，外表并没有什么变化。詹姆把哈利挡在身后，凑上前嬉皮笑脸地说：“教授，我只是太想念霍格沃茨了，才来旧地重游，回忆下青春岁月。您老人家深夜出来，莫非是人有三急？我懂的，现在那个房间没人了，请～”他指了指身后的有求必应室。邓布利多挑眉道：“我还以为怀旧是专属于我们老年人的，毕业没几年你就要回来了？”詹姆讪笑道：“我都是已婚人士啦，还不老吗？”邓布利多目光一寒，詹姆耷拉着脸皮，低眉顺眼地默默让开。哈利直视着邓布利多那双清澈的蓝眼睛，努力排除杂念。“你是谁？”邓布利多冷冷地问。“说来话长。”“那就去我的办公室慢慢说，我有一晚上的时间陪你们耗。詹姆，你还记得怎么去我办公室吧？”邓布利多沉稳地说。“当然。”詹姆和哈利交换了个认命的眼神，拉着哈利走在前面，邓布利多跟随在后监视，一路无言。来到滴水石兽前面，邓布利多说了口令：“柠檬雪宝。”他们顺着楼梯往上，哈利打量着熟悉的校长办公室，一切都是那么令人怀念，最后一次来这里的时候，邓布利多带他去了伏地魔的岩洞……想起邓布利多从高塔坠落，手足折断的遗体，哈利的心里似乎穿了个大洞。邓布利多的死亡意味着他失去了最后一个，也是最强大的保护者。从那以后，他只能独自面对史上最危险的黑魔王。那是一条孤独的修罗路。福克斯展开火红的翅膀，轻巧地落在詹姆肩上，蹭了蹭他的脸，詹姆笑着摸摸他的脑袋：“好久不见呀，福克斯，我也很想你。”哈利惊奇地看着詹姆和福克斯的互动，他记得詹姆说过他小时候拔了福克斯的羽毛，只见詹姆拿出口袋里的糖果，撕开包装，娴熟地投喂福克斯，看来福克斯在漫长的岁月里已经被詹姆的零食收买了。邓布利多坐下后，变出两张凳子，对他们说：“请坐。”邓布利多那双锐利的蓝眼睛透过半月形镜片审视着哈利，大约一分钟后，他得出了结论：“毫无疑问，光凭这张标志性的波特脸，你肯定是个波特。弗列蒙和尤菲米娅夫妻情深，有私生子的可能性极小。哈罗德和多米亚于前年和独子埃蒙德在法国遇害。我亲眼看过现场，他们的确死了，而且埃蒙德长相更像母亲。而你和詹姆长得太像了，简直让人毛骨悚然，除了一双莉莉的绿眼睛。如果不是因为我去年是他们的证婚人，我会说你是他们的孩子。只是……时间上不可能，你起码十七岁了，但是你身上的魔力气息很古怪……”邓布利多极具压迫性的目光射向哈利，“你不属于这里。你到底是谁？”邓布利多太聪明了，哈利想，瞒他是不可能的，而且邓布利多满脸写着“坦白从宽，抗拒从严”。哈利叹了口气，老老实实地说：“我是哈利・詹姆・波特。正如你所推测的，我是詹姆和莉莉的儿子，我来自未来。”即使邓布利多感到惊讶，他也掩饰得很好，他面无表情，倾身向前说：“别紧张，我只是想用血缘魔法验证一下你的身份，”他举起魔杖指着哈利念道，“血脉尽现。”过了一分钟，空气中出现了红字：父亲              母亲                   詹姆・波特     莉莉・波特 出生日期1980年7月31日邓布利多死死地盯着1980年那组数字，握紧了手中的魔杖问：“孩子，你怎么穿过来的？难道你不知道时空旅行的禁忌吗？你不该出现在你父亲面前，更不能向他揭露你的真实身份。”哈利耸耸肩说：“赫敏告诉过我时间法则的基本规定。老实说，我违反过的规则，犯过的禁忌数不胜数，我得说这不算什么。”邓布利多严厉地看着他说：“破坏时间的法则很可能会造成严重的后果。迄今为止，你都做了什么？”“太晚了。刚穿来时为了自证我们不是食死徒，我让妈妈看到了我的记忆，他们已经知道他们是怎么死的，彼得就是一直以来出卖凤凰社情报的叛徒，还有伏地魔制造魂器来保长生不死的秘密。我们已经销毁了两个魂器。历史已经改变了。”哈利拿出那顶刚被销毁的冠冕，递给邓布利多。他脸色一变，摸着裂开的蓝宝石检查。“果然是魂器……汤姆居然走得那么远。”“你不会说魂器被销毁你觉得很遗憾吧？”哈利讽刺地说。“不，”邓布利多十指相对，“但是――”“不能违逆时间的洪流，”哈利不耐烦地说，挥了挥手，“但如果你有回到过去的机会，你能眼睁睁地看着你的亲人死亡，什么都不做吗？你妹妹阿利安娜……”邓布利多防御性地质问道：“你怎么知道我妹妹的事？”哈利摇摇头：“你从未向我提及过你妹妹，但是在你去世后，丽塔・斯基特写了一本关于你的传记《阿不思・邓布利多的生平与谎言》，当然，那个记者大部分是在胡说八道，”哈利厌恶地皱了下鼻子，“只是不可否认，里面的故事是有一定的真实性的，毕竟她采访了巴希达，也许用了吐真剂什么的套到了话。巴希达看着你长大，她知道很多你的秘密，不是吗？她说，阿利安娜是个哑炮，你的母亲把她锁在家里。我不敢相信这是真的……现在，我想听听你的说法。”邓布利多脸色发白，冷硬地回答：“我只能告诉你：我的妹妹不是哑炮，我的母亲所做的一切都是为了保护她。其余的事是我的隐私，恕我无可奉告。”邓布利多不悦地瞪着眼前这个不知天高地厚的小子，很少有人敢窥探他最伤痛的往事，为什么他那么理直气壮地要求自己解释？似乎未来的自己太纵容他。可是为什么？诚然，他很欣赏詹姆，甚至有心栽培他做自己的接班人，但是毕竟詹姆还太年轻，他还处在观察阶段，没有全盘下注。詹姆的儿子又凭什么得到了高于其父的重视？“你说你做不到看着自己的亲人去死，未来发生了什么？”邓布利多担心地看了詹姆一眼，“而且你说我去世了……当然，我已经是个老头子了，但还是忍不住有点好奇。”哈利深吸了一口气，尽量简要地讲述重要的事件：“我出生前，西比尼・特里劳妮向你求职预言教授职位的时候，做出了一个真正的预言：拥有消灭黑魔王力量的男孩即将降生于七月末的一个三次击退伏地魔的家庭，伏地魔会把他标记为劲敌，两个人只能活一个。门外的西弗勒斯・斯内普偷听到一半的预言便急匆匆地跑去报告他的主人。当时只有波特和隆巴顿家的孩子符合预言，但是伏地魔选择了我，因为我和他一样是混血。他想把我扼杀于摇篮之中，由于彼得・佩迪鲁出卖了我的父母，伏地魔杀了我的父母，但是他没法杀死我，还被咒语反弹得失去了肉身，只剩下灵魂在荒野苟延残喘，等待时机复活。我长大后，虽然几次成功推迟了他的复活，但我四年级的时候，在彼得和小克劳奇的帮助下，伏地魔还是复活了。你发现了伏地魔不能被杀死的秘密――他制造了魂器。在我六年级的时候，你带我探索伏地魔早期的生活，寻找魂器的线索，我们找到了他在孤儿院的时候吓唬孩子们的山洞，找到了斯莱特林的挂坠盒――很不幸，是雷古勒斯替换的赝品。回来后，因为你之前服食了毒药变得虚弱，为了保护我，你放弃了自我防卫，被斯内普杀了。”说到这里，哈利的声音充满了憎恶，“我不知道为什么你那么信任那个人，他声称为当年把预言转告伏地魔害死我的父母感到后悔，我不知道你怎么会相信他的鬼话的，你明明知道斯内普和我的父亲仇恨彼此。”这时候，詹姆发话了：“其实，我也不太相信斯内普会这样做。”看到哈利不可思议的眼神，詹姆解释道：“他当然对报复我没有任何的心理负担，但是我认为他不会伤害莉莉的。也许你不知道，其实斯内普和莉莉曾经是最好的朋友，我确信他暗恋她。不过，人是会变的，我也不太确定。梅林，没想到有一天我会为他说话。”哈利震惊地看着爸爸：“他一直想方设法折磨我，难道是因为嫉妒我是你和莉莉的儿子？”詹姆耸耸肩：“斯内普就是这样睚眦必报的小人。不要和你妈妈提起这个人，想到他后来做的事，她会寒心的。”邓布利多沉吟道：“关于斯内普的事，感谢提醒。我并不会单凭几句话就轻信他人，也许个中另有内情。”詹姆提议道：“不要让他偷听到预言就好，或者在现场把鼻涕精逮住。等特里劳妮向你申请工作的时候，教授，你就通知我们好了。”邓布利多点点头：“这是最好的解决方法了。不过哈利，为什么伏地魔无法杀你？”“因为妈妈为了保护我牺牲了自己，”哈利含泪说道，“你曾告诉我，被一个人这样深深地爱过，是会在灵魂留下印记的。”詹姆把手按在哈利的肩膀上柔声安慰。哈利直视着邓布利多：“你问我这些问题，是不是意味着你开始认同我们改变过去的决定？”邓布利多迟疑了：“我承认，你的情报太有价值了，对我太有诱惑力。可是，时间法则是不容挑战的。”“难道你要我们乖乖按原来的命运一样去死吗？”詹姆挑眉质问道。“不，詹姆，我不愿意。”邓布利多沉痛地说，“每一个学生都是我的珍宝。可是历史的车轮发生偏差的后果，也许是我们难以承受的。”詹姆讥讽地笑了：“反正我是要死的，没有什么好失去的。”“如果你们活下来了，哈利不再是预言之子，没有人能遏制伏地魔，会有多少生灵涂炭，你有想过吗？”邓布利多凝视着詹姆，“如果改变历史的代价是用千万人的生命换你一家平安，你能心安吗？”这也是哈利最为担心的。是莉莉的牺牲让他获得了保护，让伏地魔有十年时间无力作乱。如果万圣节那一天改变后，再没有人能抵挡伏地魔怎么办？“我们思考过了，商量的结论是只要我们确保哈利平安出生，那么一切都还可以按照原定的轨迹。倘若哈利出生前我们还是无法解决伏地魔，那么我和莉莉愿意按照原来的历史再牺牲一次。不拼到最后一刻，我绝不认命。”詹姆铿锵有力地说，“打个赌吧，教授，要是我们成功拿到古灵阁的魂器，你就准许我们去抗争命运。如所失败，你就消除我们的记忆，当一切都没发生过。”邓布利多严厉地看着他：“如果你们被抓了呢？闯入古灵阁是重罪，我可保不了你们。”“不需要。愿赌服输。”詹姆自信地说。邓布利多看着意气风发，势在必得的詹姆，一时有点晃神。眼前似乎又看到了那个闪耀的金发少年，也曾如此狂妄地蔑视时间法则，可是，那已经是八十年前的事了。他定了定神，背着手走到窗前，看着清晨的曦光低语道：“那就证明给我看。”邓布利多转过身，看着哈利问：“你可以给我详细描述下你是怎么穿过来的吗？何时何地？穿越之前有什么异常的迹象？”哈利一五一十地讲述他和赫敏是如何在戈德里克的山谷寻找父母的坟墓，如何在街道上被“巴希达”引到她家里，在二楼等待的时候，纳吉尼从“巴希达”的身体里爬出来，伏地魔即将赶来，千钧一发之际他拉着赫敏跳窗转移的时候想起了父母。“然后，我就穿到了我父母的房子里，他们差点把我们当成了食死徒，我迫不得已才让妈妈看到我的记忆来证明身份。”邓布利多点点头：“我明白了，我会调查的。现在，可以请你把关于伏地魔的记忆都交给我吗？我用冥想盆仔细看看，找找线索。“没问题，只是我不知道该怎么把记忆交给你。”哈利紧张地说。邓布利多用魔杖指着他的太阳穴：“你现在集中精力去想重要的事件就好，如果你不想我看到别的事情，就不要去想。”哈利照做了，从他脑里提取出来的记忆被邓布利多放到冥想盆里。“感谢合作。现在，你们可以通过我的飞路网回家，有需要的时候我会召唤你们的。祝你好运。”等詹姆和哈利通过飞路网离开后，邓布利多捋着长长的白胡子，陷入了沉思。“戈德里克山谷……”他喃喃自语，“也许我需要去见一位故人。”纽蒙迦德的囚徒戈德里克山谷的墓地“珍宝在何处，心亦在何处。 ”邓布利多捧着一束栀子花蹲下来，发现墓前早有一束栀子花插在花瓶上，洁白的花瓣上犹有清晨的露珠，散发着淡淡的幽香。他把自己的那捧花放在另一侧，温柔地抚摸着栀子花的花瓣，妹妹最爱栀子花。每次阿不福思牵着她牧羊回来，她总会采摘满满一篮子的栀子花。天真浪漫的少女，在母亲的悉心呵护下成长，却在一夜之间凋零，生命永远定格在14岁。此身万死不能赎罪。他长跪于母亲和妹妹的坟前，默默乞求他不配拥有的原谅。不知道过了多久，身后传来有人拄着拐杖靠近的声音。“阿不思，我就知道你会回来的。”巴希达・巴沙特苍老沙哑的声音在他身后响起，“阿不福思几乎每天都会过来，换换鲜花，除除地面的枯草什么的，他还喜欢跟你妹妹聊最近发生了什么事，就像她能听到似的。”邓布利多缓缓起身，目不转睛地盯着墓碑，苦涩地说：“作为兄长，阿不福思向来比我称职。”“阿不思，来我家里喝杯热茶吧。”巴希达招呼道。邓布利多点点头：“正有此意，我有事找你。”他们转身离开时，瑟瑟秋风扫过，惊起一地落叶，好像有人在叹息。巴希达忙忙给他泡了一杯热茶，邓布利多打量着这熟悉的房子，一切的布置跟80年前相差无几。一只橘色的猫狸子“喵”了一声，尾巴高高翘起，磨蹭着他的裤腿。“看来阿尔及农很喜欢你呢。每次波特夫妇外出的时候，他就喜欢往我家里钻。”巴希达微笑着抱起阿尔及农，在邓布利多对面的沙发上坐下。“你拜托我照看的孩子是很讨人喜欢的一对，他们很关心我这老太婆，时常来探望，想方设法逗我笑，有时候我也不知道到底是谁照顾谁。小两口蜜里调油的，我看最近就会有好消息。你呀，别老给他们安排危险的任务了，人家正新婚燕尔呢。”“是啊，”邓布利多心有感触，幽幽叹了口气，“爱着的人也恰好爱着自己，深情不被辜负，他们现在太年轻，还不能理解自己有多幸运。”“过去这么多年了，你还是无法释怀吗？”巴希达问道，直勾勾地盯着邓布利多。邓布利多沉默着抿了一口茶，看着对面弓形五斗橱上摆放的照片，那个神采飞扬的金发少年在银像框中懒洋洋地冲着他微笑，在那里，岁月不曾沾染他的俊美。该如何定义那段年少情事？色令智昏？鬼迷心窍？抑或是――在劫难逃。那少年秉稀世之俊美，兼有那惊世之才华，为他布下天罗地网，来捕获他那颗寂寞太久的心，他如何能不掉进那人的爱情陷阱呢？直到天真浪漫的妹妹在他面前惨死，他才从那场名为爱情的迷梦里醒来。妹妹冰冷的尸体时刻提醒自己一时糊涂付出的代价，他从此断情绝爱，远离权力中心，一心当个勤恳的教书匠。无数个深夜里，他反复咀嚼每一个相处的细节，试图搜罗出那人一点点的真心。虚虚实实，真真假假，参杂着剪不断理还乱的情丝，聪明如他，也无法推理出真相。那场轰动整个魔法界，几十年后仍然为人们所津津乐道的巅峰决战，以他的胜利告终。他把曾经的爱人囚禁于高塔之上，不闻不问，固执地拒绝接收一切关于那人的信息，生怕自己受到诱惑，重蹈覆辙。把那人关在见不得人之处，他假装这样就可以把年少荒唐的邓布利多也埋葬在那无人瞧见的地方。可是命运还是迫使他面对自己最荒唐的岁月。为了詹姆，为了追随他的凤凰社成员，为了过去将来无辜牺牲的人们，他不能再鸵鸟下去了。詹姆是他从小看大的孩子，他和詹姆的情分远远超过师徒，某种程度上，他把詹姆视为自己的孙子。詹姆的祖父亨利・波特是他非常尊敬的前辈，也是他可以托付性命的战友，亨利在他和格林德沃的世纪决战前为他分担了很多压力；弗列蒙是他教的第一批学生里最为出类拔萃的；波特家族历史上出了太多天才。因此，从詹姆出生开始，邓布利多就密切关注他的成长。他既惊喜于詹姆的天赋之高，又忧心于他个性顽劣，唯恐他误入歧途，把他惊人的号召力用在错误的地方。当他得知詹姆爱上莉莉的时候，忍不住抚掌大笑，只有莉莉治得了詹姆，她可以引导他把力量用在正确的地方。他无法完全信任西里斯，不仅仅是因为他出身于一个臭名昭著的黑巫师家庭，更因为他俊美无涛的容颜和玩世不恭的个性总令他想起某人。越英俊的男人越会骗人，他私下数次警告詹姆不要太信任布莱克，生怕他重蹈自己的覆辙，但詹姆充耳不闻，从不动摇对西里斯的信任，有时候把他逼急了，还会直接摔门而出。看完哈利给他的记忆，邓布利多惭愧地发现他误判了西里斯。并非所有人都像盖勒特・格林德沃那样是个爱情骗子。想到这里，他浑身一激灵，起身对巴希达说：“我可以到楼上的房间看看吗？”巴希达以为他是要怀念故人，理解地点点头：“你上去吧，我在这里等你。”邓布利多攀上又陡又窄的楼梯，往右转，来到那魂牵梦萦的木门前。他把手放在门把上，深吸一口气，打开了房门，同时打开了尘封多年的记忆。――――――――――初遇那天，他在树下专心看着《高级变形术月刊》，突然听到头上一阵响动，树叶扑簌簌落下，掉到他的书页上，他抬头一看，只见一个英俊的少年从天而降，像只金色的大鸟一样翩翩落地。他愣住了，眼前人是他平生见过最漂亮的人，一蓝一银的异色瞳魅惑人心，他下意识地合上了杂志，引起对方一阵嗤笑，这下让他羞窘异常。“你一定就是姨婆经常念叨的阿不思・邓布利多吧，真是个名副其实的书呆子。初次见面，我是盖勒特・格林德沃。”金发少年的声音如夜莺一般动听，天使般的面容很容易让人相信他内心如外表一般纯真，而他曾经也是上当受骗的一员。……他们并肩而立，俯瞰戈德里克山谷，格林德沃向他伸出手：“阿不思，让我们携手重建魔法界的秩序吧，从此你妹妹不需要再躲躲藏藏，她可以光明正大地走在阳光下。”邓布利多握住格林德沃的手，庄严宣誓道：“为了更伟大的利益。”“为了更伟大的利益。”誓言在山谷间回响，惊起几只飞鸟。――――――――――――言犹在耳，山水依旧，你却不在。邓布利多在房间里踱步，每一步都让他想起零星的回忆，像炉灰里零星的火花，当年盖勒特就寄居在这个房间里。像邓布利多这样经验丰富，魔力高强的巫师，只需闻一闻就可以感知到魔法的气息，他感觉自己如今处在一个巨大的魔力漩涡中心，毫无疑问，格林德沃在这个房间动了手脚。他推开了窗户，瑟瑟秋风吹起了他的胡子。他闭上了眼睛，静静地感知魔力的流动。找到了，就是这里了。哈利和赫敏就是从这个窗户跳下的时候穿越时空的。邓布利多捏紧了窗框，盖勒特，你到底要给我添多少麻烦？邓布利多下楼和巴希达道别后，便通过幻影移形来到纽蒙迦德的监狱外，门上刻着的“为了更伟大的利益”让他心惊。依山而建的灰色塔楼高耸入云，他仰头看着最高处小小的窗户，知道那里便是盖勒特所囚之室。当年他们征询意见的时候，他只提议把格林德沃关在最高的房间里。因为格林德沃最爱在高处看风景，这是他唯一能为那人做的。当然，真正的原因是最高的牢房拥有最严密的防护。“哥哥，你关心过的人可从来没有好下场。”耳边传来阿不福思冰冷刺耳的声音。邓布利多苦笑着，和世人认知的相反，阿不福思并非愚钝，他只是懒得装样子罢了。至少这一次，他想护波特一家平安。他握紧了手中的老魔杖，和狱卒说明来意后，通过重重关卡，终于来到了顶层的牢房外。看到蜷缩在硬板床上的那个瘦削苍老的身影，邓布利多心下凄然，他清了下嗓子：“盖勒特，是我，阿不思。”格林德沃猛地睁开眼，坐直了身，直勾勾地盯着栅栏外的邓布利多。那双眼睛原本像漆黑的隧道一样深不见底，此刻却像隧道尽头出现了一缕光芒，他要拼命地抓住。格林德沃很憔悴，昔日灿烂的金发已然暗淡稀疏，脸上的颧骨瘦得凸出来，皮肤苍白如纸，薄得能看到下面的毛细血管，放在毛毯上的双手如同骷髅一般。那张曾风华绝代的脸早已在漫长的囚禁岁月里枯萎凋零，眼前的老人只不过是个过去的幽灵。格林德沃揭开单薄的毛毯，梦游般下床，紧紧抓住栅栏，目光锁住银发飘飘，仙风道骨的老人，咧开只剩下几颗牙齿的嘴怪异地笑着：“阿尔，你终于来看我了。”他的声音喑哑，仿佛很久没有跟人说话了。邓布利多沉默地看着他。“我老了，变丑了，你还是那么好看。”格林德沃伸出手想够他，邓布利多警惕地退后了一步。“我来这里，是有很重要的事要问你。”邓布利多冷冰冰地说。格林德沃咧嘴笑了：“你问吧，我定知无不言，问无不答。”“你在巴希达的房子里动了什么手脚？”格林德沃托腮回忆了下，说：“既然你问我，想必你已经察看过现场了，以你的能力，恐怕答案已经在你心中了。”“时间魔阵。”邓布利多肃穆地说出他的推论。“没错，阿尔，我告诉过你，我不仅要做死神的主人，我还想做时间的主宰。”盖勒特又露出他稀疏的牙齿笑着，脸上恢复了一点血色，依稀能见到当年不可一世的一代黑魔王的影子。“这时候问我这个问题，难道有人通过我布下的魔法阵穿越时空了？”当年，他翻遍了德姆斯特朗图书馆的禁书区，好不容易设法让一本无字的魔法书显露出文字。功夫不负有心人，那书里蕴藏着最高深的时间魔法原理，被开除后他把那本书偷偷藏在怀里，心满意足地离开了那个再也教不了他什么的校园。作为一个有预知能力的先知，他怎么甘心自己的命运早已被造物神书写好，格林德沃从不认命，我命由我不由天。邓布利多谨慎地说：“有人通过巴希达的房间跳窗幻影移形的时候，穿越到了过去，也就是我们的现在。”格林德沃很感兴趣地凑上前，握紧了栅栏，露出贪婪的眼神，急切地问道：“多少年，他穿越了多少年？”“十八年。”格林德沃歇斯底里地笑了：“我的魔法成功了。阿尔，我又胜你一局。”邓布利多打断了他的笑声：“我发现时，他已经改变了几个历史的重要事实，穿越者会发生什么？他会付出什么代价？”格林德沃的脸色沉了下来，阴测测地问：“你为什么这么关心那个穿越者？”“他不过是个孩子，一个背负了太多的无辜孩子。”邓布利多想起那个怯生生的少年，面容和詹姆几乎如出一辙，一双翠绿的眼睛比他的母亲还惹人怜爱，一个让人心疼的孩子。“又来了，你总是关心那些不相干的人。”格林德沃叹了一口气。他被关了太久，早已不知年月，当年打了败仗的时候，邓布利多废了他大部分的魔力，折断了他的翅膀，把他囚禁于自己亲手缔造的牢房。经年累月的囚禁让他变得钝感，居然无法预知到那么重大的事件。十八年，这比他当初设想的时间还要漫长。“你听过梅林和亚瑟王的故事吧？”“当然，可是这和时间魔法有何关系呢？”邓布利多疑惑地问。“原来的历史里，亚瑟王当众取出石中剑后就被嫉妒的王子们杀害了，是梅林启动了时间魔法阵回溯时光，力挽狂澜，把亚瑟王救下，辅助成就他的王图霸业。我在德姆斯特朗发现了梅林留下的古代魔文书，成功破译出时间魔法。在戈德里克的山谷里，我做了个实验，以防万一在房间里遇到偷袭，我可以通过跳窗回溯过去改变。只可惜我的预知梦不够精准，本来那是为了救阿利安娜准备的。”格林德沃不无遗憾地说。“阿利安娜？”邓布利多的喉咙发紧。他怎么敢？怎么敢如此轻巧地在他面前提起妹妹的名字？“是啊，阿利安娜，在戈德里克的山谷度过了一个月后，我就做了一个预知梦，梦见她的死亡会让我们分道扬镳。所以我在我的房间布下了那个时间魔法阵，万一我在那里遇到了什么紧急情况，通过跳窗就可以回溯时间，力挽狂澜。只可惜我们决斗的地点并不在姨婆的屋子里。”“那你当初为什么不告诉我？”邓布利多怨恨地问。早知如此，妹妹的死亡是不是可以避免的呢？“我怕你会担心，而且预知的东西如果告诉了别人，效果就会大打折扣。你还记得我们在谷仓立下的血盟吗？我那时候自负地以为我做了这么多，应该足以改写命运了。”“既然如此，在我的妹妹意外身亡后，你为何不启动时间魔阵救她？”“阿尔，你不是向来反对我挑战时间的法则吗？”格林德沃嗤笑道，“原来你也有违背原则的时候。”“是啊，虽然知道不该，可是……我多么渴望让我的妹妹死而复生，还有我的父母。”邓布利多坦诚他内心最深的愿望。格林德沃解释道：“我不是不想救你妹妹，是我办不到。时间魔阵的启动需要强烈的愿望、强大的魔力和恰当的时机，三个条件缺一不可。如果不是在那个房间遇到致命危险，其他地方发生的事是不能回溯的。回想起来，之所以我无法利用时间魔阵复活你的妹妹，也许是因为命中注定我们要分道扬镳，这是无法改变的。那个穿越者，一定是背负了某种历史使命，才会被时间的神所青睐。”邓布利多想起哈利告诉他的关于救世之星的故事，那孩子背负的是魔法界的未来。他定了定神，追问道：“那么，那个穿越者会发生什么？他怎样才能回去？”格林德沃眯起眼，回忆道：“那本书上写道：直到命定之人完成使命。我的魔法和时间转换器不一样，是可以打破时间闭环，逆转未来的魔法，从他穿越那一刻开始，未来已经改写，到底路会走向何方，便看他的选择了。至于怎么回去……他回不去原来的世界的，或者说，原来的世界已经消失了，他只能跳跃到穿越前的年龄，但是所处的世界已经改变。当然，因为这种特殊的魔法，当我完成时间魔阵后，我就销毁了那本书。我确信那是世界上最后的一本，所有关于时间的奥秘，都在我脑子里呢。”他枯枝般的手指戳着自己的太阳穴，得意洋洋地炫耀着。“未来已经改写……”邓布利多喃喃道。那孩子的未来注定布满荆棘，他只能尽力而为，为他铺平道路。邓布利多犹豫良久，还是问出了他最想知道，又最害怕知道的问题：“这么多年了，你可以跟我说一句实话吗？凶手到底是谁？”格林德沃沉默着，邓布利多紧张地等待着他的宣判，度秒如年。过了很久，格林德沃才沙哑地说：“不是我。”邓布利多全都明白了。“哥哥，你关心过的人从来都没有好下场。”他又听到了弟弟指控的声音。他把脸埋进手里，大滴大滴的泪水顺着他被弟弟打断过的弯鼻子滚落，掉进他长长的银白胡子里，痛苦蔓延至骨髓，心脏痛得快要爆裂。他是个罪人。罪无可恕。恍惚间，他又回到了致命的一天，阿利安娜被狂风卷起，重重地摔在地上，死了。阿不福思抱起她了无生气的肢体，像只受伤的野兽一样哀嚎，看向他的眼神锋利如刀，带着刻骨的仇恨。血从妹妹的眼鼻口中冒出，空气里充满了死亡的气息，他手足无措地跪在地上，无助地看着盖勒特。金发少年惊慌失措地看着眼前的景象，一溜烟地跑了。他的心碎了。妹妹的生命唤醒了他蛰伏的良知，可这代价未免太过沉重。“你不是有意的，不要太自责了。怪我吧，我才是始作俑者，是我激怒了你的弟弟，是我出手太重逼得你为了保护弟弟而反击，刺激了阿利安娜体内的魔力暴走，你为了制服她才……是个意外。”格林德沃想伸手拥抱他，但又隔着栅栏，只好作罢。“你是在安慰我吗？”泪眼中，邓布利多惊讶地问。格林德沃别过头，嘟嘟囔囔了几句听不懂的话。“为什么，你直到现在才告诉我？”邓布利多多定定地看着他，眼里写满疑问。“哼，我本打算把这个当成王炸的，我知道这个真相会扰乱你的心绪，然后我就可以趁乱……”格林德沃阴鸷地说，银色瞳仁里闪着寒光。“可你最后还是没说……”“是啊，因为我不想用诡计赢，这样的话我们永远不知道到底谁更强。只有带着你妹妹的仇恨，你才能使出全力对付我。我输了，输得服气。”格林德沃幽幽地叹了口气，“阿尔，你可真狠心啊，三十多年了吧，你始终对我不闻不问，我寄的信全都了无回音。你可真舍得把我丢在这见不得光的地方腐烂。”“你活该。”邓布利多冷冷地说。“没错，我活该，我手里犯了那么多条人命，只是囚禁太便宜我了。可是阿尔，你爱世人，世人爱你吗？魔法部只需散布一些你的谣言，他们便信以为真。”邓布利多悲悯地说：“能力越强，责任越大。我已经习惯了被误解，而且我身边始终有一批忠实的支持者，这就够了，我从不指望得到所有人的理解。但行好事，莫问前程，只求问心无愧。”“你呀，还真是个了不起的圣人，”格林德沃叹息道，“阿尔，现在你看厄尼思魔镜会看到什么？”“我看见了阿利安娜和阿不福思，他们都原谅了我，我们三兄妹和爸爸妈妈幸福地在一起。”不再是你。不再是我。邓布利多转身正欲离去，却被格林德沃抓着他银色的丝质斗篷。“求求你，至少给我回信吧。阿尔。”格林德沃绝望地哀求着，蓝色的那只眼睛闪着泪光，“我知道错了，我好孤独，你也很寂寞，不是吗？我可以帮你，没有人比我更了解黑魔王的心思。求求你，阿尔，不要把我丢在这里一个人腐烂。”邓布利多停下脚步，沉默了半天，才点头允诺：“我会回信的。”然后大步流星地离开，不敢回头。走出纽蒙迦德的监狱，邓布利多长舒一口气。就在此时，詹姆的牡鹿守护神蹦蹦跳跳地从空中跃出，传来詹姆的口信：“教授，我有个天大的好消息要告诉你，莉莉怀孕了！孩子的名字我们已经取好了，就叫哈利。”邓布利多看着活泼的银色牡鹿消失，乌云尽散，阳光倾泻而下，洒落在大地上。历史的车轮已经开始滚动，他会尽他所能，保护这些可爱的孩子们。【后记】我是通信集入坑的，意难平GG最后收到的是一封拒收信，通过这种方式得知邓布利多的死讯。所以对我来说，GGAD最好的结局就是淡忘曾经对彼此的伤害，重新成为知己，至少他们可以自由地通信，直到寿终正寝。而且邓布利多和格林德沃都是百岁老头了，还老头乐的话也不太合理。格林德沃放下尊严恳求邓布利多，可能有点ooc，但是他真的寂寞太久了呀，也许此次一别，就再也见不了面，所以他必须把握机会卖惨，利用老邓的心软来获得他想要的东西。为母则刚――安多米达“我怀孕了。”莉莉满脸红光地宣告这一好消息。詹姆和哈利刚刚在魁地奇球场练习完，肩上扛着扫帚，有说有笑地回到家，莉莉就给他们扔了个震撼弹。“咣当”两声，两人肩上的扫帚都掉了下来。詹姆的模样像是被一块石头砸了一下，整个人晕陶陶的，他摇摇晃晃地走到莉莉身前，瞪大了眼睛，不可思议地问：“真的吗？”莉莉点头，脸上闪耀着幸福的红晕，认真地说：“千真万确。”西里斯在一旁咳了一声。詹姆狂喜地把莉莉抱举起来转了个圈，莉莉身上那浅绿色荷叶裙在空中划了一个美好的弧度，她咯咯地笑着，搂着詹姆的脖子，在他的额头印上一吻。“我要当爸爸了！”詹姆欢呼道。“你要当爸爸了。”莉莉温柔地说，杏眼像绿宝石一样闪着温柔的光辉。詹姆小心翼翼地把她放下来，然后蹲下来，虔诚地把耳朵贴在莉莉的下腹处，问：“我怎么感觉不到他在动呢？”莉莉抚摸着詹姆毛毛躁躁的黑发，好笑地说：“哪有那么快的？他现在只是一个小胚胎，怎么可能会有胎动呢？你也太心急了。”詹姆仰头冲着莉莉傻呵呵地笑。西里斯在后面幽幽地说：“先说好，你要是不选我做小家伙的教父，我可要闹啦。”莉莉柳眉一挑：“这事他可作不了数，你得先过了我这关。”西里斯忙换上一副谄媚的脸色，讨好地说：“全世界最美丽，最聪明，最善良的莉莉花儿，请恩准我做你孩子的教父。我，西里斯・布莱克，愿意以一切名义起誓，我会做全世界最好的教父，倾尽全力护他周全。”莉莉噗嗤一笑，假装思考的样子，笑着说：“那我考虑一下，这段时间你可别搞出了什么乱子，孩子需要一个靠谱的教父。”西里斯连忙点头，一副乖狗狗的模样。一旁的哈利惊奇地看着眼前这一幕，这种感觉很奇特，另一个自己就在莉莉的肚子里生长。赫敏拉拉哈利的手，小声对他说：“你看他们多高兴呀，他们一定很爱你。”“嗯。”哈利应了一声，又目不转睛地看着詹姆和莉莉沉浸在新生命的喜悦中的样子。虽然这一周以来，他们已经开始习惯了有一个17岁的好大儿，但是真正从胎儿开始建立的亲子关系还是不一样的。这一刻，他们才发自内心地认为自己真正成为了父母。假使未来自己能在父母的陪伴下长大，那该多美好。尤菲米亚提着詹姆的耳朵说：“你这傻小子给我小心点，别弄疼我媳妇了，还有我的乖孙。”她横眉一竖，警告道，“为了安胎，前三个月不准同房，从今天开始，你和莉莉分房睡。”詹姆斯原本喜气洋洋的脸瞬间垮了下来，像被突然告知魁地奇比赛取消了一样，扁着嘴问：“有必要吗？”“这是你们的头胎，你们两个都太年轻了，小心驶得万年船。你给我听着，不许半夜偷偷溜进莉莉的房间。”哈利在一旁更是尴尬异常，真想捂着耳朵原地消失。詹姆傻乎乎地抱着莉莉说：“你说我们的孩子像谁呢？我希望他更像你，因为你比较好看。”莉莉好笑地看着哈利，对他招招手：“哈利，过来，让你的傻爸爸好好看看，你到底像谁。”詹姆头一次有点嫌弃地看着镜像版的自己：“你怎么这么不会长呢？”哈利无奈地摊手。西里斯笑弯了腰，雷古勒斯也忍不住勾起嘴角。莉莉深情地摸摸哈利的鼻子：“我倒是觉得孩子长得像你不错。还好哈利性格像我多点，没有爸爸那样闹腾，不然我可受罪了。”赫敏翻了翻眼睛，小声嘟囔：“我看是半斤八两。”这时，弗列蒙发话了：“莉莉，你现在就写信告诉你的父母这个好消息。詹姆，你负责通知邓布利多教授。”他们这才回过神来，莉莉忙坐下来写信，詹姆则派他的守护神给邓布利多送信。――――――――――――波特家沉浸在莉莉怀孕的喜讯几天后，好不容易才冷静下来，便开始策划如何进入贝拉特里克斯的古灵阁。第一件事就是要争取和贝拉长得极为相似的安多米达的支持。西里斯亲自写信给堂姐，约好见面的时间方式，也在信中通过暗语暗示雷古勒斯已经改弦更张，以免她见到雷古勒斯会过度反应。莱姆斯・卢平作为安多米达未来的女婿也一大早过来充当说客。他们通过飞路网陆续进入唐克斯的住宅。虽然哈利已经做好了心理准备，但是安多米达和贝拉极为相似的面容还是让他的心颤了一下。他恨极了贝拉特里克斯，因为她在他面前杀害了他最爱的人。年轻的唐克斯夫人面容姣好，有着一头浓密蓬松的浅褐色鬈发，明亮的灰眼睛里有着不同于其姐的暖意，她热情地逐一拥抱了西里斯和雷古勒斯。“雷吉，好久不见。”雷古勒斯在堂姐的怀抱里有些羞涩扭捏。小时候他最喜欢的堂姐也是安多米达，但自从安多米达出走后，他们便再也没有见过面了，母亲明令禁止他和家族叛徒有任何来往。“多米达，这几年你过得幸福吗？”他关心地问。安多米达嫣然一笑，往后靠在泰德的怀里：“很幸福。”哈利这才注意到唐克斯先生。安多米达变化不大，而年轻的泰德却和后来发福的中年男人截然不同，他染着一头紫发，戴着夸张的耳钉，脚蹬一双铆钉靴，打扮得像70年代的摇滚乐队主唱。客厅里也确实挂了几张海报，看起来他是某个地下乐队的主唱。这时候，一个年约6岁的小女孩骑着玩具扫帚冲进房间，差点撞倒了一个花瓶，安多米达利落地一挥魔杖，保住了花瓶，泰德忙过去拦住女儿，把她抱下来向大家介绍。“这是我们的女儿，尼法朵拉。”尼法朵拉咧着嘴笑，露出掉了一颗门牙的嘴巴。看到家里来了客人，她的头发从棕色变成亮粉色，滴溜溜的眼睛打量着几个陌生人，鼻子一嗅，闻到了莱姆斯口袋里有糖果的味道，便挣脱父亲的怀抱，跑过去抱着莱姆斯的大腿讨要。莱姆斯看着眼前这个粉雕玉琢的小女孩，心里一软，涌现出兄长般的感情，把口袋里的巧克力都掏出来给她，尼法朵拉开心地撕着糖纸吃。忽然，莱姆斯感到背后凉飕飕的，原来是西里斯和雷古勒斯正用看待诱拐犯的眼神谴责地看着他，莱姆斯无奈地摊手，揉揉头发，叹了口气。哈利告诉他，未来这个小女娃会成为他媳妇，他怎么想都觉得不可思议，现在小女孩身高甚至还没及他的腰高。安多米达看向波特一家，尤其多看了哈利和赫敏几眼，似笑非笑地问西里斯：“你今天带那么多人来我家，是有什么要紧事吗？”西里斯正色道：“说来话长，我们坐下来慢慢说。”听完西里斯说的故事，安多米达陷入了沉思，良久才幽幽地问：“我不明白，这与我有何干系呢？我和我的丈夫都没有加入凤凰社。你们想进贝拉的金库去拿黑魔王的物件，我帮你们对付我的姐姐，对我有什么好处呢？”赫敏站起来，直视着安多米达说：“唐克斯先生和我一样，都是麻瓜出身，伏地魔和食死徒的目标就是把我们这种人从魔法世界里抹除。难道你以为他们会放过你丈夫和朵拉吗？”“我和泰德完全能保护自己，这么多年我们都是这样过来的，不劳你们操心。”安多米达冷淡地说，抱起了双臂。此刻她看起来更像贝拉了。莉莉柔声说：“姐妹间的关系很复杂，即使你们之间曾经有很多争吵，那种姐妹间的纽带还是无法割舍。我完全能理解你，我也有一个不想认我的姐姐，可我还是爱她的。只是对我们而言，现在最重要的家人是丈夫和孩子。”莉莉拉着安多米达的手，恳切地说，“我也是母亲，我完全明白你对朵拉的感情，正如我对哈利一样。朵拉是你拼了命，不惜背弃家族都要生下的孩子，难道你舍得让她被卷入战争的漩涡里吗？我看到的未来里，你的女儿朵拉成为了一位非常出色的傲罗，她勇敢地加入了凤凰社和伏地魔誓死抗争，贝拉对朵拉恨之入骨，视其为布莱克家族的耻辱，要除之而后快，多次扬言要亲手杀了朵拉。将来朵拉还和莱姆斯结为夫妇，他们有了孩子。你比我更加清楚，贝拉对狼人的孩子是什么态度。她绝不是说说而已。”安多米达微微变色，似乎被说动了。莉莉握着安多米达的手劝说：“如果我们赢不下这场战争，就只能让我们的孩子上战场了。”哈利也帮腔道：“我十七岁生日那天被追杀，贝拉一直对护卫的唐克斯穷追不舍，阿瓦达索命咒几次和她擦肩而过。贝拉对伏地魔的崇拜近乎癫狂，她把你和唐克斯视为家族耻辱，让她在伏地魔面前抬不起头来，所以她多次对唐克斯下死手。我们在路上的时候，泰德・唐克斯先生也被通缉了，只能离开家逃亡。如果不是情况十分不妙，泰德先生又怎会忍心离开您和唐克斯呢？”泰德点头，心事重重地接收着不详的信息。安多米达沉思片刻，抽回手，说：“我可以帮助你们，但是我有一个条件，”她直视着莱姆斯说，“卢平，你可以答应我，在我女儿成年之前，你尽快给自己找个伴侣稳定下来吗？请你理解一个母亲的心。任何一个母亲，都不会喜欢比女儿大了一轮的女婿，何况你还是……”詹姆怒道：“你这什么意思？我朋友聪明善良、仪表堂堂，哪里配不上你女儿？安多米达心平气和地说：“我并不是对狼人有意见，但我不愿我辛辛苦苦生下来，如珠如宝养大的女儿吃苦头。你不能否认，狼人的伴侣和孩子在社会上生存压力有多沉重，而且确有生命之虞。”莱姆斯扭头看看在地上抓着玩具猪嬉戏的尼法朵拉，女孩脸上一派纯真懵懂，他回头看着安多米达，坚定地说：“我答应你。”“莱姆斯，你不必……”莉莉扯着莱姆斯的袍子想劝阻，莱姆斯抬起手阻止她，淡然道：“这没什么，尼法朵拉对我来说太小了，我到现在都难以想象将来我们成家的样子。也许是因为失去你们对我打击太大，我才耽误了。假使这次我们顺利扭转命运的话……老实说，我也没耐心等一个小女孩长大，我又不是恋童癖。”哈利心里一阵别扭，感觉很对不起唐克斯，但是他想起唐克斯孕期莱姆斯逃避的表现，又安慰自己，莱姆斯似乎更多是出于感动而不是爱才和唐克斯结婚，也许这样对他们都好。赫敏注意到哈利的神色变化，悄悄附在他耳边说：“如果莱姆斯和唐克斯真的是命中注定的一对，那么多年后他们还是会相爱的。安多米达并没有禁止他们交往，只是希望莱姆斯能早日寻找自己的幸福。”哈利一下感到心情轻快很多，他低声回道：“你说得对，就让他们顺其自然吧。”接下来，他们讨论了一些细节问题，还在唐克斯家愉快地吃了饭，除了雷古勒斯主动提出要留下帮助安多米达模仿贝拉熟悉食死徒内部的组织外，都回到了波特家。【后记】拆卢唐不是因为我讨厌唐克斯，相反，我喜欢唐克斯多一点，正因如此，我更希望唐克斯能找到真心爱她疼她的丈夫。尽管罗琳在pm打了补丁，说唐克斯才是初恋，卢平之前是自卑，不敢说爱之类的，但是他在正篇的表现无法说服我，在我看来正篇＞罗琳访谈＞pm补丁。莱姆斯是一个温柔负责的人，但他对唐克斯却不温柔甚至不太负责任，只能是因为一时感动结婚，其实内心没有多喜欢，才会有这种表现。当然，这只是我个人的观点，你们可以保留自己的看法，但这是我的小说嘛，就允许我任性一下吧。我相信以莱姆斯的条件，十几年内找到个倾心相爱的人，并非难事。若不是波特夫妇早死，掠夺者分崩离析，卢平不至于单身到唐克斯长大。至于为什么安多米达明明自己是私奔却反对孩子的婚姻，这太正常了，人类本质是双标，作为女朋友跟作为母亲考虑的事情完全不一样。何况，安多米达和唐克斯不喜欢卢唐的婚姻本来就是原著设定。勇闯古灵阁最近魔法界流行一种传染病，尤菲米娅要回医院工作，便把他们都赶出了门。哈利他们只好回到戈德里克山谷的小房子里。回家时，阿尔及农委屈地冲詹姆喵喵叫，詹姆把他抱怀里安抚了半天才缓过来。半个月来，他们几个轮流穿上隐形衣去对角巷踩点，经过多日的准备，他们终于定下了闯入古灵阁的日子。为了躲避古灵阁的魔法探测，安多米达没有使用魔法，完全是通过麻瓜的方式易容，莉莉帮忙把安多米达的褐发烫染成贝拉标志性的波浪黑卷发，再通过化妆，把安多米达本就和贝拉极为相似的容貌弄到了足以以假乱真的程度。不愧是亲姐妹，安多米达拿捏贝拉说话的腔调，走路的姿势都很到位，雷古勒斯也满意地表示若不是早知真相，连他都分不清。安多米达看着镜中易容成贝拉形象的自己，神色黯淡地说：“小时候，我和贝拉经常假扮成对方，戏弄和我们不熟的人。”曾经亲密无间的姐妹变成如今势不两立的敌人，安多米达内心不是不悲凉，但是为了女儿的未来，她只能这样做。出门前，赫敏把她特别制作的金币分发给众人，方便传递信息。他们穿着黑袍戴上兜帽，把脸遮得严严实实，幻影移形到对角巷，沿着鹅卵石小路，朝高高耸立在小店铺之上的那座雪白的塔楼――古灵阁走去。工作日早上的对角巷人烟稀少，为数不多的行人看到他们这身打扮，纷纷吓得低头避让，不敢直视，连平时热情叫卖的小贩都不敢接近。他们兵分三路，西里斯打扮成一个满脸络腮胡，有着啤酒肚的来自保加利亚的盟友，雷古勒斯和贝拉带他去金库里挑赏赐以换取一个重要的情报。哈利和詹姆披着隐形衣尾随，为了防止被看见露出来的脚，还用了幻身咒做双重保险。等他们进去后，莱姆斯会假装咨询开户的手续，在大厅里观察周围的情况，通过赫敏分发的魔法金币把需要修改记忆的名单传送过去，莉莉和赫敏则守在古灵阁外面的街道上，负责把见过假贝拉的目击者记忆消除掉。哈利把自己那件隐形衣借给了赫敏，方便她们施展行动。安多米达登上台阶，放下兜帽，长长的黑发在身后如波浪般飘荡，大门两侧穿制服的妖精迎向他们，雷古勒斯向他们点头示意。安多米达大步向前走，雷古勒斯和西里斯跟着，隐形的詹姆和哈利紧随其后。哈利看了一眼后面的街角，服下复方汤剂变成普通麻瓜模样的莉莉和赫敏各守一端。人来人往的对角巷上，无人会注意到陌生面孔不属于魔法界，而且他们对发色和外观做了些调整，即使查也找不到那个麻瓜。第二道门前站着两个妖精，银制的大门上镌刻着“窃贼必受恶报”的诗句，哈利心里一紧。过了两道大门，他们站在了巨大的大理石门厅里。长长的柜台后面，妖精们坐在高凳上，接待当天的第一批顾客。安多米达、雷古勒斯和西里斯朝着一个年长的妖精走去，他正在透过镜片检查一块大钻石。看到来人，那个妖精把手里的钻石放到一边，殷勤地向安多米达问好。“莱斯特兰奇夫人，您可是贵客，有什么需要帮忙的吗？我是铜门。”安多米达惟妙惟肖模仿贝拉高傲的声音说：“我今天来，是要带我的朋友去我丈夫的金库里瞧一瞧。”“请问您带了钥匙吗？”安多米达挑眉：“我今天出门碰巧遇到朋友，”她指了指乔装打扮的西里斯，西里斯嘟囔了句保加利亚语（多亏沃尔布加早年逼迫他学习了好几门外语），“你总不能指望我出门带钥匙吧？就为了这点小事耽误了我和朋友的生意，你担待得起吗？”妖精铜门为难了：“按规定，夫人……”突然，他的眼神变得迷离，哈利知道这是雷古勒斯悄悄给他用了夺魂咒。铜门低下头：“自然，这是您的权利，夫人。”“我要用丁当片。”铜门吩咐一旁年轻的妖精，不一会儿年轻的妖精就拿来一个小皮包交给年长的妖精，小包里似乎装满了丁当作响的金属。“好的，好的！请跟我来吧，莱斯特兰奇夫人，”铜门说着，从凳子上跳下去不见了，“我带您去您的金库。” 他出现在柜台的尽头，很高兴地朝他们跑过来，小皮包里的东西仍在丁当作响。他们穿过那扇门进了粗糙的石廊，里面有燃烧的火把照明。 铜门吹了声口哨，一辆小推车从黑暗中沿着轨道滚来。他们爬进小推车，铜门和安多米达在前面，西里斯和雷古勒斯坐在后排。哈利和詹姆试图挤坐在小推车后排，实在放不下，詹姆小声说：“哈利，坐我腿上。”于是，哈利生平第一次坐在一个男人的大腿上，当然，这男人是他亲爹，但他还是感到别扭。詹姆抱紧了他的腰，叮嘱道：“坐稳了。”哈利牢牢抓住前面的座椅边，努力忽略不适。还好他们四个男孩都很瘦，勉强能塞进去。小推车猛地启动，速度越来越快，呼啸着沿着迷宫似的甬道拐来拐去，向下冲去，咔哒咔哒的车声让哈利什么也听不清。他们在钟乳石间不停地急转弯，朝地球深处飞驰。到达目的地后，哈利看见一条巨大的火龙被拴在前面的地上，阻止人们接近那里的四五个最深的金库。“龙！他们居然真的用龙来看守金库。”哈利惊叹道。詹姆耸耸肩：“纯血家族的金库基本上都是这样，龙是最高级别的金库防卫，我家金库那只龙更大，迟些带你去看。”妖精把丁当片分发给大家。西里斯向哈利解释道：“龙一听到丁当片的声音就联想到疼痛，然后撤退，到时候铜门会把手掌放在金库的门上。”他们摇着丁当片再次转过拐角，噪音在石壁间回响。巨龙又发出一声嘶哑的吼叫，朝后退去。哈利十分同情地看了它一眼，心想海格要是在场得多心疼。来到第三个金库，雷古勒斯指挥着铜门把手掌按在木头上，金库的门随之消失了，露出一个洞口。洞里从地面到天花板塞满了金币和金酒杯、银盔甲、长着脊刺或垂着翅膀的各种奇异动物的毛皮，装在宝瓶里的魔药，还有一个仍然戴着王冠的头盖骨。他们分头搜索，西里斯拿起一个杯子问道：“是这个吗？哎呦！”他被烫得立刻把金杯扔下。这不是他们要找的东西，但是掉在地上的金杯分裂成无数个滚烫的金杯，他们跳着躲让，途中又碰到了几件东西，同样也开始不停地复制，很快金库里就几乎没有落脚点了。炽热的金子散发着高温，整个金库感觉就像个火炉。安多米达大喊一声：“水火不侵！”其他人也纷纷照做保护自己，哈利看着四处滚落的金银珠宝，绝望地想：这下只能飞起来找了。飞？他赶紧拿出早上赫敏交给他的串珠小包，手伸进去一阵摸索，拿出了自己的火弩箭和詹姆的光轮1000，还有两双龙皮手套，詹姆跳着过来，父子俩默契地对视一眼后，戴上手套骑上了各自的扫帚，莱斯特兰奇家的金库足足有一个足球场那么大，他们一左一右扫荡着，西里斯一手提溜着妖精铜门，一边尖着嗓子喊：“你们快一点！”铜门身上被烫出大大小小的水泡，本来浑浊的眼睛似乎有了一丝清明，他迷茫地看了下四周，突然在空中踢蹬起来，雷古勒斯见势不妙，赶紧追加了一个夺魂咒。哈利余光看到詹姆急速拐弯，顺着一看便看到了和图鉴一模一样的金杯，放在架子的高处。按理说等詹姆拿就好，但是该死的胜负欲上头，哈利也一个急转弯加速追上詹姆。詹姆因为早发现比他更靠近金杯，哈利掏出怀中弗列蒙给他的匕首，用剑尖胜利地挑起了金杯的杯柄。詹姆就差那么一点点，他震惊地看着哈利，扼腕地叹了一声。哈利得意洋洋地冲詹姆笑了，露出了雪白的牙齿。詹姆无奈地摊手：“你非要和我争是吧？”下方的西里斯发出了狗吠一样的笑声，幸灾乐祸地说：“你就受着吧，尖头叉子，你的小鹿崽子可真是亲生的。”“去你的，坏狗！”安多米达皱着眉头看着金库里挤满的复制品，大门那里堆了一大堆灼热的复制品有点发红，忧心忡忡地问：“这可怎么办？就算我们出去了也很快会被发现的。”西里斯咧嘴一笑：“这个好办。”说完，他挥舞着魔杖，念了一段法文咒语：“Arrêter la copie（复制停止）。”话音刚落，本来不停复制的物件停止了复制，滚烫的复制品一下全消失了。他们这才松了一口气。詹姆跳下扫帚，气愤地拍了一下西里斯的头，骂道：“有咒语你怎么不早使，害我和哈利辛辛苦苦地骑着扫帚去捞？”西里斯讪笑着说：“我这不是刚想起来嘛，小时候老太婆教过我如何防盗，自然也教过我解咒。”雷古勒斯表情有点不自然，因为他根本没听过，想来这是只传给布莱克家族继承人的魔法。即使西里斯公然叛逃家族，果然母亲还是没有完全放弃把他抓回来继承家族的希望，才对自己有所保留。詹姆和西里斯因为喜欢恶作剧和打架而特别擅长治疗外伤，在他俩的帮助下，众人的烫伤很快就处理得了无痕迹。雷古勒斯小心翼翼地把事先准备好的假金杯放到原来的地方，只是这次没有留下自己的线索。西里斯最后一个离开，对着金库里的物品又施了一遍防盗魔咒。“这下就算贝拉过来看也不会发现我们来过。”他们原路返回，下车前西里斯把那个装啤酒肚的棉花包又塞进肚子里，哈利和詹姆再次披好隐形衣。一行人正想假装若无其事地从古灵阁出去，却被一个熟悉的声音喊住了。“贝拉，今天可真巧呀。”只见纳西莎挽着卢修斯，一脸惊讶。安多米达强作镇静，笑着回：“西茜，我过来带一个保加利亚的朋友过来办点事，你们呢？”卢修斯满脸堆笑：“我们来给未来的马尔福少主办个独立金库。”“噢。”安多米达瞥了一眼纳西莎尚未显怀的肚子，她搞不清纳西莎有没有和大姐说过怀孕的事，便选择惜字如金，以免说多错多。雷古勒斯浅笑着说：“恭喜。”卢修斯盯着西里斯，西里斯咳嗽了声。他戴着厚厚的眼镜，灰色的瞳孔也因为美瞳而改变了颜色，络腮胡把他脸上其他地方遮得差不多了。雷古勒斯上前一步，介绍道：“他来自保加利亚，不懂英语，有什么话让我翻译就好。”“哦，我只是好奇，没见过这位朋友。”雷古勒斯压低了声音，神神秘秘地对卢修斯说：“是那位大人邀请的客人，他手里有对我们很重要的情报。因为他是保加利亚魔法部的高级官员，不想被人认出来，所以今天在古灵阁见到我们的事你千万别告诉别人，要是坏了事，让那位大人生气了，我们谁都不好过。”卢修斯点头。哈利和詹姆屏住呼吸，握紧了魔杖，卢修斯要是露出察觉的苗头，他们就马上出手。突然，卢修斯就像嗅到兔子味儿的猎犬，淡色的眼珠一亮，哈利好奇地顺着他的目光一看，大吃一惊地发现“金妮”挺着大肚子正挽着“罗恩”从里面走出来。他定了定神，才想到这一定是年轻的韦斯莱夫妇。金妮和妈妈几乎是一个模子印出来的，只是金妮个子更高挑些，而发际线尚可的韦斯莱先生看起来和罗恩有七分相似。如此看来，韦斯莱夫人浑圆的肚里正怀着他的好友罗恩。卢修斯拖长了声调，挖苦地说：“真巧呀，莫丽，在韦斯莱家的金库搜刮那点可怜巴巴的青铜纳特不容易吧，换做是我就直接注销古灵阁的账户了，何必浪费空间呢，省下来的保管费还可以给孩子多买几斤肉吃。”哈利真想偷偷踹他一脚。卢修斯抬着下巴，优越感满满地看着他衣着简朴的前未婚妻。虽说他和莫丽从来没有什么浪漫感情，但是亚瑟那穷小子成功挖走他墙角的事让他被同伴耻笑得几乎抬不起头，如今看到她生活落魄，心里不知道多舒坦，笃定莫丽后悔了，尤其是看到纳西莎身上华贵的貂皮袍子和闪亮的大钻石项链，再对比下莫丽那起了毛边的旧袍子，实在寒酸。虽然公平来说，莫丽比纳西莎漂亮不少，明艳动人的牡丹花衬得清淡的水仙花黯然失色，但毕竟人靠衣装。韦斯莱先生挺直了腰背，利用身高优势居高临下地看着卢修斯，耳朵有点发红，他正想说点什么，莫丽捏了捏他的手制止了他，微笑着看向卢修斯，心平气和地说：“好久不见，卢修斯，这位美丽的女士就是你的太太吧。”纳西莎冷淡地瞥了她一眼，不屑回复。莫丽好心提醒：“卢修斯，你可得好好照顾你夫人，前三个月正是最要紧的时候，凡事多让着她点。”莫丽生养了好几胎，经验老道，一眼就能辨出纳西莎已经怀孕了。卢修斯阴阳怪气地说：“不劳你操心，我家里有很多家养小精灵照顾我夫人，她没什么事需要操劳的。”亚瑟笑了：“马尔福先生真宠夫人，之前外界乱嚼舌根的简直一派胡言，如今看来，是马尔福先生心疼夫人。”这下戳中了马尔福夫妇的心事，他们结婚已有数年，一直怀不上孩子。男人嘛，最忌讳别人说自己不行。纳西莎四处求医问药，吃了不少苦，最后发现是卢修斯的问题，这才对症下药，通过长期调理，甚至冒险服用了激进的魔药才怀上的孩子。还好，刚在圣芒戈测出是个男孩，喜得卢修斯急急赶来为马尔福下一代继承人设置一个专有的金库。莫丽挽着亚瑟的手缓步离开，两个人紧紧挨着，亚瑟在莫丽的耳边悄悄说了句什么，莫丽娇嗔地拍了下他的手臂，咯咯地笑，她和丈夫完全没有受刚才的偶遇影响，像一对叽叽喳喳的鸟儿离开了他们的视线。卢修斯脸色都青了，他存心炫耀，对方却完全不接他的茬，想找回来的面子终究是没有接住。丈夫公然找茬前未婚妻，纳西莎心里膈应，冷冷地说：“卢修斯，我们还得办事呢。贝拉，回见。”哈利通过魔法金币指示赫敏她们等下去修改马尔福夫妇的记忆，万一日后他们和真贝拉聊起今天见面的事就糟了。为免夜长梦多，他们一踏出古灵阁的门口就幻影移形回到了家里，这次是哈利负责把金杯破坏了，同样没给伏地魔的魂片多少废话的机会。莱姆斯很快就回来了，但是等了大半个小时，莉莉和赫敏还没回家，詹姆着急地在客厅里来回走了好多次，焦躁地蹂躏他本就凌乱的头发。西里斯看他晃来晃去也觉得烦躁，直接一个抱枕丢过去，懒洋洋地咬了一口苹果说：“放心吧，你老婆那么厉害，我更担心马尔福。”过了段时间，赫敏和莉莉手拉着手回到家里，脸上喜气洋洋的，哈利悬了半天的心这才放下，赶紧迎上去问道：“怎么样了？你们没事吧？”赫敏脸上得意的表情和她考试拿了第一的时候一模一样，哈利暗自揣摩着到底是发生了什么好事。莉莉笑眯眯地说：“我们不仅把马尔福夫妇关于你们的记忆修改了，赫敏的记忆魔法无懈可击。不过这不是重点……”她停顿了一下，“重点是我看到了日记本被藏匿之处。”詹姆高兴地一把把莉莉抱举起来：“老婆最棒！老婆万岁！”他们高兴地庆祝了一番，才敲定了计划，派克利切去接近多比，看能不能劝服他帮忙。晚餐后，一只猫头鹰猛敲窗户，詹姆放它进来，取下信件。封面是圣芒戈医院专用的，詹姆皱着眉头打开。詹姆・弗列蒙・波特先生：十分抱歉地通知您，您的父亲弗列蒙・亨利・波特先生和母亲尤菲米娅・伊丽莎白・波特夫人确诊龙痘疮，现在我院深切治疗部住院治疗。虽经医护人员积极救治，但目前患者病情危重，并且病情有可能进一步恶化，随时会出现生命危险，需要家属立刻到院商量治疗方案，请按标准穿好防护服。圣芒戈医院传染病科主任安东尼・史蒂文先生詹姆双手不停颤抖着，信纸飘落在地。西里斯捡起信纸一读，脸色大变。下回预告：《龙痘疮》【注】原著中，探测器和防贼瀑布是古灵阁得知哈利他们很有可能会闯入后加的防卫措施，所以我让古灵阁的防卫系统更接近魔法石的样子。我也很想让哈利他们骑龙，但是动静太大了，暂时还不想让伏地魔这么快发现他们的行动。金妮是原著盖章的美貌，而韦斯莱先生除了个子比较高，外表并不突出，所以我认为金妮大概率更像莫丽，莫丽年轻时是大美女，只是白人不禁老，胖了加上保养不好就美女变大妈了，何况莫丽生了七个，生养孩子真的特别摧残。（没有暗示金妮老了会像莫丽那样容颜消减的意思，毕竟生活方式不一样，金妮是运动系，也不会生七个孩子，大概率还是能保持的）虽然莫丽私奔嫁给了亚瑟，生活捉襟见肘，还要带大七个闯祸精，但是亚瑟和莫丽确实是相爱且幸福的，原著的细节甚至暗示了人到中年夫妻生活依旧非常和谐（莫丽小颤颤）。其实无论是马尔福夫妇还是韦斯莱夫妇，原著里都算是恩爱夫妻。我不喜欢卢修斯，主要是他拜高踩低的势利眼让我看不惯罢了，纳西莎我还是蛮有好感的。龙痘疮老波特夫妇病危的消息让波特家陷入一片兵荒马乱，莉莉拿出家里备用的防护袍分发，还细心帮心乱如麻的詹姆换上。“他们会好起来的，你说对吗？”詹姆轻声问莉莉，榛子色的眼睛流露出少有的脆弱。“詹姆，关于这点我不能做保证。但是你要记住，无论发生什么事，我永远在你身边，你还有我和孩子。”莉莉温柔地抚摸詹姆的脸颊，“你不会孤独的。”詹姆握住莉莉的手，把脸贴着她柔嫩的掌心摩挲：“莉莉，我好怕，从小到大，天塌了有他们扛，我什么都不怕。可现在……”“詹姆，我明白，但现在他们需要你。你必须坚强，保持冷静，才能为他们作出最好的决定。”詹姆把头埋在莉莉的肩膀上，深深地嗅了嗅她的发香，感受到她的手温柔地抚摸着他的头发，心神才逐渐安定下来。他抬起头，看着哈利和西里斯，神情变得坚毅起来。赫敏提醒道：“莉莉怀孕了，现在圣芒戈里挤满了龙痘疮患者，虽然龙痘疮在年轻人里死亡率极低，但还是太冒险了。哈利像原来一样顺利出生是保证时间线不会大乱的前提……”西里斯也劝道：“莉莉花儿，为了我的教子，你就留下来吧，放心，我会照顾好詹姆的。”莉莉叹了口气，同意了：“我会在家里为爸爸妈妈祈祷的。”哈利转向赫敏说：“没错，去圣芒戈感染风险太高了，赫敏，你就留下来陪我妈妈吧。”赫敏摇摇头：“做客波特庄园期间，老波特夫妇对我很好，尤其是老波特先生和我颇为投缘，听到这个消息我也很难过，我想探望他们，看看有什么能帮忙的。”看到赫敏一脸坚决的样子，哈利知道她决定好的事没人能阻止，只好替她整理了下防护袍的带子，罩得更严实些。他想着慈爱的爷爷奶奶，心情沉重，难道这就是他对祖父母一无所知，父母遇害后只能被送去佩妮姨妈家的原因吗？之前祖父母对他来说只是一个遥远的概念，但是真正和他们相处过后，血脉相连的亲情还是在他心里扎了根。难道他又要体会失去亲人的感觉了吗？他们通过飞路网来到圣芒戈的大厅，刚一落脚，只见一位非常漂亮的金发女郎穿着绿色的袍子匆匆向他们跑来。“詹姆，我等你很久了――”她疑惑地盯着詹姆身后的哈利和赫敏，为了避免引人瞩目，赫敏出门前帮哈利调整了下五官，让他和詹姆没那么相似了。“马琳。”詹姆沙哑地说，六神无主时在医院遇到了自己的青梅竹马，心里十分感激，他知道马琳是特地来接他们的。“现在疫情凶险，只允许直系亲属进入病房。我能理解你带上西里斯，毕竟他算是波特家的养子，但是这两位是？”马琳疑惑地打量着哈利和赫敏。“很抱歉，马琳，现在我没时间解释，这里也不是说话的地方，我只能向你保证他们是我的家人。”詹姆恳求地看着马琳，希望她能理解。“好吧，不过你欠我一个解释。跟我来。”话音刚落，马琳便转身带路，淡金色的鬈发随着她的步伐动人的摆动。哈利推测，这位干练的女治疗师就是马琳・麦金农――凤凰社战士，母亲信中提及为她哭了一整晚的好朋友，同时也是雷古勒斯提过的西里斯前女友。他知道她的结局，这种感觉怪怪的。他瞄了一眼西里斯，只见他心事重重，不知道是担心老波特夫妇，还是看到前女友心中不快，马琳倒是完全没有表露出看到前任的情绪。他们随她穿过双扇门，走过一条狭窄的走廊，两边是著名治疗师的肖像，装有蜡烛的水晶泡泡飘在天花板上，看上去像巨大的肥皂泡。各个门口有穿绿袍的巫师进进出出，马琳边带路边向他们解释老波特夫妇的病情：尤菲米娅坚持亲下火线，在一线接诊龙痘疮病人，有一个病人病情发作时太过激动，撕裂了尤菲米娅的防护袍子，虽然事发后她马上离开消毒，但因为年纪大抵抗力差，她还是感染了。先出现症状的是弗列蒙，弗列蒙住院后，尤菲米娅做了检测才发现自己也中招了。一开始他们头脑清醒，行动自如，波特夫妇不想让詹姆担心，怕影响他们的计划，所以拜托医院不要通知詹姆，直到这几天二老病情急转直下，生命体征微弱，实在瞒不住了，马琳才拍板通知詹姆。在隔离区，马琳向他们示范如何使用泡头咒和手套进行防护。一脸苍白的詹姆焦急地问马琳：“你老实告诉我，我父母能撑过这次吗？”马琳脸色凝重地摇摇头：“我不想骗你。很抱歉，我们尽力了，但是叔叔阿姨年纪太大了，本来80岁以上的病患龙痘疮死亡率就高达七成。虽然信里的说辞是沟通治疗方案，实际上是让近亲属见最后一面。他们现在只是靠药物和魔咒勉强维持生命特征，随时会离开。詹姆，你要坚强。”詹姆如遭雷击，整个人颓丧起来，他佝偻着腰颤抖着，努力压抑喉咙里的悲鸣。西里斯眼含热泪，紧紧搂住詹姆的肩膀，哽咽地问道：“Mar，真的没有办法了吗？”马琳也红了眼眶：“尤菲米娅是医院的资深董事，我们同事给的都是最好的药物和最先进的治疗方案，穷尽了一切手段，可是目前我们拿龙痘疮一点法子都没有，关于这个病毒有太多未知的地方。我自幼丧母，尤菲米娅阿姨一直对我关爱备至，在我心里，早就偷偷把她当成自己的母亲，我学医是为了成为像尤菲米娅阿姨一样厉害的女巫。此刻我和你们的心情是一样的，如果可以救回叔叔阿姨，我什么都愿意做，但是实在没有办法了……目前我们能做的只有尽量减轻他们的痛苦。”哈利心里也闷闷的难受，虽然相聚时间不长，但是爷爷奶奶给了他梦寐以求的家的感觉，难道刚找回家就又要失去了吗？他的一生中总是不断失去重要的人，难道他注定无法拥有一个真正的家？之前一直沉默的赫敏突然发问：“你说你们穷尽了一切手段，那你们有没有试过麻瓜的治疗手段？”马琳诧异地看着赫敏：“可是龙痘疮是一种巫师疾病。”赫敏分析道：“近期麻瓜界没有出现疾病大流行的报告，明明巫师和麻瓜的生活并非毫无交集，龙痘疮传染性又那么强，同样是人类，为什么麻瓜没有问题呢？”马琳露出恍然大悟的表情：“你的意思是……用麻瓜的方法？”“试试青霉素。旅途出发前我还拿了一些麻瓜的必备药物，其中就有青霉素注射针。”说着，赫敏从她的串珠小包里翻找出一个麻瓜用的急救箱，打开后拿出两支用低温咒保存的青霉素注射针，她向他们简单介绍了下青霉素的原理和作用，“死马当活马医，试试总比什么都不做好。我父母是牙医，我学过怎么打针，只要允许我进病房里给他们打针就好。”“你不怕被传染吗？”哈利忧心忡忡地问。赫敏摇摇头：“我年轻，身体向来很好，就算不幸中招也不会有大碍的，龙痘疮目前二十岁以下的唯一死者是一个先天性心脏不好的长期病患，而且体重严重超标。我相信医学，只要做好全套防护，感染概率无限接近于零。”詹姆上前一步，紧紧地握住赫敏的手：“无论结果如何，我都谢谢你给我带来希望。”马琳严肃地对赫敏说：“本来这是违反规定的，所以你只能趁着探望的机会给他们注射青霉素，一定要快，万一被发现，我可能会被吊销治疗师资格证的。”“谢谢你，马琳。”詹姆感激地说。马琳嫣然一笑：“你跟我客气什么呢？认识你这么多年，就数你今天最有礼貌。”他们做好全身防护后，一起走入圣芒戈医院的深切治疗部。空气里似乎弥漫着死亡的信息，走廊上都堆满了病床，病人身上长满了绿色和紫色的皮疹，打喷嚏时还会从鼻孔中喷出火花。因为龙痘疮的病人太多，传染性又强，导致其他重症病人都挪到其他科室。尤菲米娅和弗列蒙住的是最里面的vip病房。马琳把他们带到病房前才叮嘱了几句，就被叫走了，因为又有人需要抢救。和上次见面相比，尤菲米娅和弗列蒙都瘦了一圈，全身发青，几乎认不出来，詹姆一见他们这副模样，眼泪马上就涌上来了，扑通一下跪在床边叫妈妈。西里斯也快步上前查看弗列蒙的情况。哈利站在詹姆身后，犹豫地把手搭上他的肩膀。可能因为刚吃了强心魔药，尤菲米娅和弗列蒙的意识倒还算清醒，就是浑身难受，听完赫敏要给他们注射青霉素的点子后，尤菲米娅点点头，气若游丝地表示同意。赫敏熟练地分别给老波特夫妇注射了青霉素。“效果没那么快，但如果你们感到身体有好转，马上发信息给我。”她把特制的两块硬币分别塞进尤菲米娅和弗列蒙的手里，简单教学了下使用方法。除了詹姆坚持要守在病房，其他三人都去了vip病房的休息间，他们可以隔着魔法玻璃看病房内的情况。哈利从未觉得时间过得如此漫长，祖父母的生命就像沙漏里倒计时的沙子一样，随时会见底。他见赫敏交叉着手指祈祷，便也有样学样，胡乱地向上帝、向梅林祈祷祖父母度过这一关。西里斯不时站起来来回走动，总是叹气。中间马琳给他们送了饭，安慰了几句便匆匆投入工作。过了半日，弗列蒙和尤菲米娅身上的青色褪下不少，还有了食欲，嚷着肚子饿口渴要吃东西，马琳亲自送餐过来，微笑着表示想吃东西是身体恢复的好兆头，詹姆才松了一口气。他们轮流陪护，直到三天后波特夫妇身上的痘痘全消了，人也精神了，达到了出院的标准。期间马琳把赫敏请去和奇异病菌感染科的治疗师科普青霉素的用法和原理。出院那天，赫敏和哈利特地去麻瓜的花店挑了两束花送给老波特夫妇。尤菲米娅接过花，热泪盈眶地拉着赫敏道谢：“赫敏，你帮了哈利那么多，这次还救了我们夫妻，我们该如何感谢你呢？”赫敏腼腆地笑了笑：“在波特庄园的时候，你们对我很好。我也是瞎猫撞上死耗子，瞎蒙的，还是你们福气好。”弗列蒙揽着尤菲米娅的肩膀，笑着说：“客套的话就不说了，过两周就是圣诞节了，到时候我们身体应该恢复得差不多了。我们想在波特庄园里举办一场圣诞舞会庆祝，到时候送你的裙子，你可不能不收啊。”赫敏微笑着回：“那我就恭敬不如从命啦。”青霉素治疗龙痘疮的方法很快从临床对比组实验推广，治愈率大大提升，除了某些顽固地拒绝麻瓜疗法的巫师以外，大多数病人都能痊愈出院，这波龙痘疮疫情很快得到了控制。一天，《预言家日报》刊登了奥赖恩・布莱克的讣告。读到奥赖恩的讣告时，西里斯脸上毫无波澜，跟不相关的人似的。奥赖恩死于龙痘疮，沃尔布加固执地拒绝用麻瓜的方法治疗，像只老秃鹫一样守着他的病床。沃尔布加给奥赖恩举行了一场盛大的葬礼，邀请了所有有头有脸的纯血家族。雷古勒斯和几个纯血家族代表扶棺，把奥赖恩送进布莱克家族的祖坟里。奥莱恩至死都没有再跟雷古勒斯说过一句话，他去世时手里紧紧捏着一张照片，那是他和爱德华・卡特留存于世的唯一合照。沃尔布加自然不允许他把这照片带进坟墓里，吩咐克利切把照片从奥赖恩僵直的手指下夺走，丢进火炉里焚烧殆尽。关于奥赖恩和爱德华的故事，以及奥赖恩对自己的妻子和孩子是否有过一丝的感情，都随着他的死亡成为了永远的谜团。【后记】原著圣芒戈的情节里，提到巫师认为麻瓜外科医生是拿手术刀切人的疯子，大概率圣芒戈是不存在打针的（巫师理解：容霸针）。初代凤凰社阿尔及农蹲在窗前，尾巴不耐烦地一甩一甩地拍打着窗台。哈利顺着阿尔及农的目光看向窗外，发现詹姆在花园里拿着把铁揪在挖坑，他不解地问： “爸爸在干嘛？”莉莉叹了口气，道：“早上阿尔及农叼来了一只老鼠，他坚持从它嘴里夺下，可惜它早已被阿尔及农咬破了喉咙，他非要出去把它埋了，还不愿用魔法。”哈利心里一沉，他再看向詹姆，发现他的动作颇为沉重。他在哀悼彼得・佩迪鲁吗？可彼得明明出卖了他们全家。“我出去看看他吧。”莉莉不放心地跑了出门。詹姆用一张手帕把老鼠的尸体包起来，小心翼翼地放进深坑里，他召来了巧克力蛙，比比多味豆等几个彼得喜爱的零食放进洞里，然后又奋力把坑填平。莉莉在一旁注视着詹姆把老鼠埋好，默默地变出了一个小小的石头墓碑，詹姆用杖尖指着石头刻下：“虫尾巴之墓。”一切结束后，詹姆颓然看着那方小小的坟墓，心下凄然。Marauders不再完整了。记得当时年纪小，他们曾夜游天文塔，手指星辰，歃血为盟，雄心壮志地要划破黑暗，成为世界的主宰。西里斯得瑟地指着天空最明亮的星星：“那是我，夜空中最亮的星星，”接着他指着旁边的小矮星，“那是你，小矮星彼得。”莱姆斯不高兴了：“你抢占了天狼星，那我是什么呀？”“你是月亮呀，傻瓜。”西里斯一脸看笨蛋的鄙夷神色。“那詹姆是什么？”虫尾巴用水汪汪的蓝眼睛看着他。“我？我当然是太阳。你们都得围着我转！”詹姆叉腰道，一副不可一世的轻狂模样。虫尾巴使劲地鼓掌，西里斯笑弯了腰。莱姆斯撇嘴科普道：“太阳只是太阳系的中心而已，比如天狼星和太阳一样是恒星，只是距离地球远点。”詹姆假装听不到，他高举魔杖向夜空发射烟花：“从今天开始，掠夺者成立了。我们庄严宣誓，我们绝不干好事！”夏日的风卷袭着热浪扑面而来，他们四人站在屋顶上，觉得自己是世界之王，只要四个人在一起，就所向披靡。“我为他悲伤，是不是不值得？”詹姆声音沙哑地问，双目含泪。莉莉握着詹姆的手，脑袋靠在他肩膀上。柔声说：“我明白你的心情，人心难测，战争会湮灭人性，毁掉我们珍贵的东西，但是无论他后来变成什么样的人，曾经的友谊也是真真切切存在过的。”詹姆犹豫了下，小心翼翼地问：“你想起了斯内普，对不对？”“是啊，我现在还是难以相信，那个曾经告诉我麻瓜出身没什么不同的人，会成为黑巫师……”莉莉黯然道，“有时候我想，如果过去我做对了一些事情，也许他不会彻底堕落。也许我也该给过去的西弗建个墓碑。”詹姆开玩笑道：“需要我给你捉只鼻涕虫吗？哦，你不喜欢鼻涕虫？那蝙蝠呢？”他皱起了鼻子，装出一副作呕的模样。莉莉摇摇头。詹姆正色道：“你尽你所能把他拉回来，你对他已经仁至义尽了。他是成年人了，无论他的抉择会有什么后果，都应该为自己的行为负责。我和他斗了这么多年，我非常了解他，斯内普是个典型的斯莱特林，野心勃勃，为了往上爬，他自愿放弃了很多。你想，他自己一个混血能真信仰什么纯血主义呢？我可是货真价实的纯血，也不见他因此高看我几分。无非是为了得到伏地魔的青睐，成为高阶级的食死徒获得权力罢了。他的野心超过了他对你们友谊的珍视，即使如此，你还是记得他曾经的好，是他欠了你。失去你，是他的损失。”莉莉深吸一口气，叹道：“你说的对。彼得的事也是一样的。我们都不要用别人的错来惩罚自己，好吗？”詹姆低头对她温柔一笑：“好，我们都往前看，他们选择了他们的路，我们也选了我们的。眼前最要紧的是要保护我们儿子，让他未来无忧无虑，成为全世界最幸福的孩子。”“我们的儿子。”莉莉温柔地抚摸着腹部，浑身渡上一层母性的光辉。现在，哈利才是她生命里最重要的人。詹姆揽着莉莉的肩膀，两人默默注视着虫尾巴的墓碑，哀悼各自逝去的友谊。“其实你爸爸心肠很软，不是吗？”赫敏评价道，看着窗外詹姆给老鼠举行追悼会。是啊。哈利很高兴看到父亲和自己的想象一样，他的确不想杀了虫尾巴，即使他背叛了自己。也许他们父子间的相似之处比他想象的多。哈利不由地想起了罗恩，罗恩现在在哪里？是在陋居生他们的气，还是回头找他们呢？如果他永远停在这里，他和罗恩的最后一面就停在互相攻诘上了吗？那个勇敢地说“要想杀了哈利，除非从我的尸体上踏过去”的罗恩，去哪里了？哈利仍然很生罗恩的气，他怎么可以说他的家人很安全，罗恩明明知道他们都死了。第二次了，第二次因为他那敏感的自尊心发作，在哈利最需要罗恩的时候，罗恩却背过了身。赫敏一直忠诚地与他并肩作战，永远相信他，永远站在他那边。这让哈利为之前觉得和赫敏做朋友没有和罗恩有趣味的想法感到羞愧。经历过一番世事后，哈利认为，忠诚和信任，比有趣重要得多。赫敏观察着哈利阴晴不定的神色，温言劝慰道：“罗恩和彼得是不一样的，这点你我都明白。他只是在闹别扭，但是他永远不会出卖你。”“我知道。”哈利平静地说。只是可以理解，不等于可以接受。“冷静想想，罗恩的疑虑，其实是有道理的。赫敏，也许奇怪的人是你。为什么你总是无条件相信我？三强争霸赛的时候，所有人都怀疑我的时候，你马上就相信不是我自己把名字投进火焰杯里的。还有之前你为了没有后顾之忧地踏上旅途，给你的父母施用了遗忘咒，封存了他们关于你的记忆。以前我没法体会，但是现在一想到爸爸妈妈会忘记我，我的心就像刀割一样疼。还有我们在外面乱跑，盲目地找个好几个月，你依然选择留下来和我冒险，”哈利停顿下来，声音有点哽咽，“我哪点值得你为我这样付出，赫敏？”赫敏注视着哈利：“我们不是已经找到了挂坠盒吗？才几个月就找到了一个魂器，我认为这是非常了不起的成就，我早就做好心理准备，集齐所有的魂器也许需要几年，甚至几十年。至于我为什么信任你，哈利，我们从小一起长大，经历了那么多磨难，在鬼门关前走了无数回，如果这样我都不了解你的为人，那我实在太愚蠢了。”哈利叹了一口气，说：“我本来也是这样想的，但是自从罗恩……我开始动摇了，他甚至和我住在一个宿舍，六年了，为什么他不相信我呢？”赫敏望向窗外，说：“罗恩并不是不相信你，内心深处，他一直知道不是你把自己的名字投进火焰杯的。他只是嫉妒你总是受人瞩目，而他只能沦为陪衬。至于他怀疑我们……也许我们没有过任何逾越朋友之谊的行为，但是倘若我坦诚面对自己的心……我问心有愧。”赫敏的话就像一道惊雷把他劈开，迫使他面对之前从不敢面对的内心的丑陋。自从踏上旅途，尤其是罗恩走后，他和赫敏相依为命，每晚在一个帐篷里同起同卧，他感到某种东西在失控，他越来越强烈地感觉到赫敏对他的吸引力。自从三强争霸赛的舞会，赫敏开始摆脱掉过去的书呆子形象，找到了适合自己的风格打扮起来，她缩小了门牙，还会用顺发剂打理自己蓬松的头发。其实他从来不觉得赫敏丑，所以赫敏要他跟秋张说他觉得她丑的时候，他无法说谎。眼前的少女可不止“不丑”而已，她清丽可人，身材纤合度，如果不是因为他们认识太久，他会觉得赫敏好看得让他想和她约会。只是赫敏在他心里的地位太过特殊，他不敢冒出亵渎她的想法。和秋张、甚至金妮分手的时候他算不上多难受，只是到了无法并肩而行的时候，自然而然的选择罢了。可是当罗恩问赫敏要不要跟他走的时候，哈利紧张地屏住了呼吸，煎熬地等待她的选择。她选择留下来。他感到了一种难以名状的感动，甚至是心动。这个看似柔弱的女孩子，永远站在他那边，为他披荆斩棘，排除万难。很多时候，他忍不住靠近她，更紧地牵着她的手，不必要地把她搂进怀里，如果不是一再想到罗恩和金妮，在帐篷里的时候他早就……有的时候，他晚上做的梦会背叛自己，第二天早上面对赫敏，他会羞愧难当。他怎么可以对自己最好的朋友有――欲望呢？尤其是她是自己兄弟的心上人。每次想到这里，哈利心里像吃了莲子芯一样苦涩。赫敏观察到哈利脸上的挣扎，叹了口气。“我们是战友，哈利，这一点永远不会改变。”此时，詹姆和莉莉携手推门而入，一只银色的凤凰守护神出现在空中，传来邓布利多沉稳的声音：“明天晚上凤凰社会议将于波特庄园里召开，届时我将会向社员解释哈利的情况和接下来的任务，哈利和赫敏也要出席。”随着凤凰尾巴的消失，他们面面相觑。该来的还是要来了，风雨将至。波特庄园哈利深吸一口气，走进了餐厅。餐桌边已经坐满了人，大病初愈的爷爷奶奶笑吟吟地向他招手，这次是邓布利多坐在主位。所有人都目不转睛地盯着哈利，窃窃私语着新来者的身份，像是往沸腾的锅里丢了鱼，空气中弥漫着燥动的气氛，哈利久违地体会到了被人群行注目礼的感觉。他看到了熟悉的西里斯和莱姆斯、海格、麦格、穆迪，一个男巫有着一双和邓布利多一样清澈的蓝眼睛，一对和比尔长得几乎一模一样的双胞胎，年轻的隆巴顿夫妇，之前在圣芒戈遇到的马琳・麦金农，她旁边坐着一个娇小的棕发女巫，博恩斯兄妹……他看了一圈后，发现这里的人几乎是穆迪给他看那张凤凰社合照里面的集合，只是没有彼得。哈利露出讥讽的笑容。不愧是邓布利多，只有死人才能保密，在场的所有人都是他记忆中经过了考验的真正的凤凰社战士。邓布利多抬起手：“安静。正如你们所看到的，我有两位客人要介绍给你们认识。”全场一下安静下来，交头接耳的巫师都停下来，正襟危坐地等待邓布利多的解释。“在我揭示两位客人的真实身份之前，我需要在座各位都和我立下牢不可破的誓言，今晚在此讨论的事情不能在外跟任何人提及，哪怕他们是你们最亲最信任的人。”全体起立，举起魔杖跟着邓布利多起誓，魔杖尖发出的光束像蜘蛛网一样连接起来，聚集到中央，集成一个巨大的光球后消失。仪式完毕后，邓布利多示意哈利和赫敏在他旁边坐下。“这男孩的身份，想必你们看到他的脸后，心里就有所揣测，没错，他是一位波特。”所有人都看向哈利。“他的全名是哈利・詹姆・波特，是詹姆和莉莉的儿子。”普威特双胞胎笑出了声：“教授，波特怎么可能有这么大的儿子呢？你说是他的双胞胎还差不多。”邓布利多微微一笑道：“这才是关键所在。哈利并不属于我们的时间，他来自1997年。这位少女是他的好朋友，赫敏・格兰杰。他们的身份已经通过了我的验证，确切无误，他们的的确确是来自未来的时空穿越者，幸运的是他们站在我们这边。”穆迪眯起了眼睛，现在的他还没有安上那只魔眼。邓布利多继续说：“不难想象，未来人可以给我们提供多么有价值的情报，当然，我知道时空旅行的法则，但是凡事都有例外。风险虽大，收益却高，我决定冒险一博。比起糟糕的未来，我们没有什么可以失去的。”那个娇小的女巫插嘴道：“我们的未来有多糟糕？”邓布利多合起十指，表情凝重地说：“在座各位几乎都死了。”“马琳・麦金农，死于我们凤凰社合照后的两周，他们还抓走了你的家人。”西里斯发出了一声窒息般的声音，他惊慌失措地看向马琳。马琳虽然脸色苍白，但是眼神却很坚毅。“多卡斯・梅多斯，被伏地魔亲手解决。”娇小的女巫微微一笑：“还不赖。”“吉迪翁和费比安，他们派了五个食死徒伏击，你们且战且退，且战且退，最后壮烈牺牲了。”吉迪翁吹了声口哨：“酷！”费比安十分勉强地向他笑了一下，心不在焉地把玩着金怀表，哈利认出是17岁生日时莫丽送给他的那一块。“我妹妹怎样了？莫丽・韦斯莱。”费比安忧心忡忡地问。“她和亚瑟生了七个孩子，个个都很优秀。生活虽然贫困，但是家庭幸福美满。”费比安露出欣慰的笑容：“她一直很喜欢小孩子。”“詹姆和莉莉，死于伏地魔手下，他们是为了保护哈利而牺牲的。”很多人都流泪了，海格用力擤着鼻涕，麦格发出了一声窒息般的尖叫。“艾丽斯和弗兰克・隆巴顿，贝拉特里克斯和其他食死徒在伏地魔消失后找你们逼问他的下落，你们被折磨了整整两天，精神永久失常，只能在圣芒戈魔咒伤害科度过余生。”弗兰克紧紧搂着艾丽斯，两人抱头哭泣。“你们的儿子纳威是个真正的格兰芬多。”哈利忍不住插嘴。艾丽斯含泪微笑。“阿拉斯托・穆迪，在执行保护哈利的任务时被伏地魔亲手杀害。 ”穆迪喝下一口酒（自己带的），脸上的表情没有波澜。“看这小子还生龙活虎的，我的任务没有失败吧？”哈利点头：“虽然有波折，但是我活下来了，很抱歉，我们找不到您的遗骨，那时候时局太乱，结果被人抢了先。”他想起被乌姆里奇放在门口用作防盗眼的魔眼，心里一阵难过。穆迪挥挥手：“离开了灵魂的躯体不过是躯体而已，小子，你不用内疚。”“爱米琳・万斯，执行保卫麻瓜首相任务时遇害。”心形脸蛋的女巫脸色煞白。“埃德加・博恩斯，全家遇害，包括幼子。阿米莉亚・博恩斯，在伏地魔二次崛起时作为法律执行司司长拒绝通过歧视麻瓜出身的法律，被伏地魔亲手杀害。”埃德加肩膀垮了下来，几乎要流出眼泪。阿米莉亚坚毅地盯着邓布利多：“这么说我将来实现了梦想？”“是的，而且在一起未成年滥用魔法的官司里，多亏了您作出了公正的判决，让魔法部企图诬陷我的阴谋落了空。”哈利笑着说，他一直没机会好好感谢这位女法官。詹姆举起酒杯：“敬未来的法律执行司司长。”阿米莉亚隔空和他做了个碰杯的动作，仰头一饮而下。“卡拉多克・迪尔伯恩，合照六个月后失踪。”随着邓布利多宣读在场成员的命运，餐桌气氛变得沉重，时不时传来小声的啜泣。“我本人，阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多，于1997年被斯内普谋杀，哈利认为是因为我错信了自称改邪归正的间谍斯内普，此人真正效忠的是伏地魔。虽然我也不明白我为什么会信任一个食死徒，但是事实的确如此。正如我们所有人一样，我也会犯下错误。”海格气愤地大手一拍桌子，邻近几个高脚杯被拍得跳了起来，嘴里咒骂不停。麦格尖着嗓子问：“我呢？你的意思是，凤凰社全军覆灭？”“米勒娃，在哈利离开之前，你依然在霍格沃茨任教。海格也是。因为接下来要说的内容事关重大，我只能召集已经被证明过信仰坚定的凤凰社社员，而你和鲁伯无须证明，无论何时我都愿意把我的性命托付给你们。”麦格板着脸说：“很感谢您对我的信任，倘若您对斯内普多几分戒心对我的精神健康会更有帮助。”“斯内普的事尚未定论，也许他只是执行我的命令――”“杀了你？”西里斯不屑地反问。“不排除我利用自己的死亡往伏地魔身边打下一个钢楔，如果不是我太过自负的话。”邓布利多清了清嗓子：“在哈利的时代，我们的前途似乎并不光明，但是诸位的牺牲为魔法界争取了十三年的和平，多少可聊以慰藉。而哈利・波特和他的好友赫敏・格兰杰通过时间魔阵来到我们的时代，协助我们揪出叛徒彼得・佩迪鲁，还带来了如何击败伏地魔的重要情报，是梅林给我们的一次反败为胜的机会。没错，违反时间法则也许会付出巨大的代价，但是如果是为了更伟大的利益呢？而且诸君和我一样，横竖是一死，何不拼死一搏，书写自己全新的命运。现在，愿意和我一起走下去的人，请起立。如果你们想退出，我完全，可以理解。”先是詹姆和莉莉，然后是西里斯和莱姆斯、海格……一个接一个，所有被告知了自己未来悲惨命运的凤凰社社员都站起来了，没有一个退缩的。尽管他们并不是凤凰社的成员，弗列蒙和尤菲米娅也相互搀扶着起立。邓布利多热泪盈眶地环视着他们，罕见地露出了感性的一面，他擦拭着眼角的泪花：“你们都是我最好的学生，很抱歉我上一次不能保护你们，这一次依然需要你们冒着巨大的风险来对抗伏地魔和他的爪牙。你们都是真正的勇士，为了无辜者放弃了自己本可以平安顺遂的人生，战斗到生命最后一刻。我能回报你们的，唯有把伏地魔和他的追随者全部清除，让魔法界恢复和平和秩序。”穆迪“哼”了一声：“阿不思，少废话了，那小子和小姑娘带来的能击败伏地魔的情报是什么？展开说说。”邓布利多向他们展示了被破坏的斯莱特林的挂坠盒、拉文克劳的冠冕和赫奇帕奇的金杯，解说了魂器的原理，以及伏地魔选取容器的偏好。“……戒指在冈特老宅里，日记本在马尔福庄园，这些是目前我们已知的魂器，伏地魔的目标是七个，是否还有其他魂器还是他目前还没来得及制造，还有待查明。”“我有一个问题，”麦格发问，“你说我们的牺牲换来十三年的和平，那么伏地魔为什么会停止活动呢？是我们中的谁重伤了伏地魔吗？”“是哈利・波特，他是史上唯一一个能从杀戮咒存活的巫师，伏地魔对他使用的杀戮咒语被反弹到自己身上，自食恶果，因为魂器而没有真正死亡，但是他失去了肉体，只能作为游魂伺机东山再起。”麦格刀一样锋利的目光打在哈利身上：“我不明白。当然，他有两位天赋极高的父母，但是即使现在来看，他也不过是一个男孩，怎么有能力对抗伏地魔？对不起，即使是您，也没有十足的把握战胜伏地魔。”“那就涉及到最高深的魔法了，我只能说，是伏地魔亲自挑选了他的劲敌。他虽然凭借鼓吹纯血至上招揽到大批支持者，但是作为一个混血，汤姆・里德尔比谁都清楚，混血不仅并不低人一等，反而出了不少天才巫师。这就是讽刺所在，里德尔并不相信他向下属宣扬的那一套。当然，马尔福之流追随他也不是为了什么血统纯粹，只是为了获得为所欲为的权力来实现自己的野望。”邓布利多顿了顿，十指相对，继续说道，“和迷信的伏地魔不一样，我并不打算把赌注都压在所谓的“救世之星”上，我们需要的不是一个背负一切的英雄，而是千千万万个同路人一起打破隔阂，与黑暗势力斗争到底。是谁发出最后一击并不重要，只要我们每个人都做出努力，每一次击打都会削弱敌人的力量，为最后一战作出自己的贡献。”埃德加问：“所以，我们现在需要做什么呢？”“我请求你们协助哈利，消灭剩下的魂器，无论是冈特宅还是马尔福庄园，都一定布下了非常多危险的机关，需要齐心协力才能攻入。我们最好赶在伏地魔意识到之前把他在外的魂器的悉数消灭，然后伺机发动进攻，没有了魂器，伏地魔不再是不死之身。”所有人都宣誓自愿加入行动。邓布利多露出微笑：“好了，严肃的事情谈完了，我们接下来聊点轻松的话题吧。圣诞节将至，弗列蒙和尤菲米娅慷慨地主动提供波特庄园作为举办凤凰社圣诞舞会的场地。”他们爆发出一阵欢呼，雀跃地讨论着圣诞节的娱乐活动，之前凝重的气氛轻快了不少。哈利注视着那些已经了解到自己悲惨命运的初代凤凰社成员，胸中郁结难消。他们不再是照片上的符号，而是一个个活生生的人类，大多年轻而朝气蓬勃，有些甚至稚气未消。可他们都死了。哈利恍惚觉得，今晚是属于亡灵的盛宴，也许他也死了，这不过是他在生与死之间做的一场梦。“哈利、哈利、哈利！”赫敏的声音唤醒了他，哈利打了一个激灵，对上了赫敏巧克力色的瞳仁。他充满感激地捧起赫敏的手，把脸贴在她的掌心，感受着她的脉搏和温暖的体温。赫敏是活着的。她是唯一的真实。哈利的心好像找到了锚的船，慢慢地平复了心情。他长长地舒出一口气，绿眼睛里犹有雾气，轻轻地说：“对不起，我失态了。”赫敏看着他，明亮的棕眼似乎洞察到了他灵魂深处的不安，柔声问：“你感到不安了？他们都是自愿的，即使重来一百遍，他们都不会后悔当初的选择，正如你我一样。不要为过去感到悲伤，这一次，我们一定会改变未来的。”“一定。”哈利喃喃重复道。【后记】致初代凤凰社：“世界上只有一种英雄主义，就是看清生活的真相后依然热爱生活。”*阿米莉亚・博恩斯并没有加入凤凰社，但是考虑到她最后时刻表现出来的不畏强权的英勇与她是埃德加妹妹的关系，我认为邓布利多邀请她蛮顺理成章的。韦斯莱夫妇没有受邀主要原因是莫丽快生了，家里还有几个稚嫩的孩童嗷嗷待哺，有心无力，邓布利多也不想牺牲上次没有参与的人。圣诞舞会前言：本章推荐配合OneRepublic《Apologize》一起食用。“圣诞快乐，哈利！”哈利揉揉惺忪的睡眼，用手摸索着床头柜上的眼镜戴上，才看清原来是詹姆和莉莉戴着圣诞帽各坐在床的两边，乐呵呵地看着他。他羞涩地回答：“圣诞快乐，爸爸妈妈！”两个人各递给了他一个包装精致的圣诞礼盒，詹姆用眼神催促他赶紧打开。哈利先打开詹姆那份，哭笑不得地发现是一本《格兰芬多的超级巨星――詹姆・波特写真集》，里面大部分是穿着魁地奇球服的詹姆在赛场上的英姿，有几张看起来像是在更衣室和宿舍里的偷拍，一看就是会让女生尖叫的类型。詹姆伸手揉乱自己的黑发，自命不凡地说：“那可是我从西里斯手里夺来的珍品，每一张背后都有我的亲笔签名。你可得好好补课，要了解你爸爸是个多么了不起的大人物。”“……”哈利突然有点不想认眼前这笨蛋是他爸爸。“为啥西里斯会有你的写真集？？？”哈利满脸问号，脑里有可怕的联想。“噢，那时候他被家里赶出去了，就把他之前拍的我的照片整理成写真集卖出去了，赚了好大一笔钱呢，要不是看在他无家可归的份上，我可要收费。当时我的写真卖脱销了，大脚板就留了一本，我费了好大劲才从他手里抢来的，你可要好好珍藏。”詹姆不以为意地说，沉浸于他当年风靡全校的荣光里。写真集不仅仅受到女生的追捧，詹姆的男粉也贡献了不少销量。接着，哈利迫不及待地打开莉莉的礼物，是一件手织的红色套头毛衣和配套的手套和围巾，毛衣前面绣着三只鹿，小鹿躺在牡鹿和牝鹿的中间，后面绣着H.P。他感动得眼泪都要出来了。进入霍格沃茨后，他才收到了牙签以外的圣诞礼物，韦斯莱夫人每年都会送他一套手织的毛衣和自制的糖果饼干，待遇和自家孩子一样。他明白韦斯莱夫人的心意，可是这才是他真正的母亲送给他的圣诞礼物，他再也不需要把别人当成是自己的母亲。哈利急忙把毛衣套上，跑到镜子前转了一圈，满意地夸道：“刚好合身，很暖和，上面的麋鹿特别可爱。”莉莉看着哈利，感慨地说：“我织毛衣的时候一直想象你穿上的样子，还好你的身材和你爸爸差不多，果然很合适。我的儿子已经长成一个帅小伙了呀！”她伸出手，轻抚哈利的脸颊，每一处线条都和丈夫如此相似，只有那双碧绿如灵猫的杏眼遗传自她，和初次见面那双忧伤的眼睛相比，现在的哈利眼中总算有了一个17岁少年该有的天真浪漫。詹姆贼兮兮地笑着说：“莉莉，你是在拐着弯子夸我帅吗？”莉莉理所当然地回：“我不用拐着弯啊，我老公本来就帅，不然你以为我为啥嫁给你？”“图我有八块腹肌？”詹姆侧躺在哈利床上，微微掀起他的上衣卖弄他魁地奇练成的好身材。“呸，厚颜无耻！”莉莉脸红着啐了一口，“当然是看脸。”“你真觉得我长得帅？”詹姆惊讶地问。“今天太阳是打西边出来吗？永远自信先生居然怀疑自己的颜值？”莉莉戏谑地回道。詹姆垂下脑袋，小声说：“人人都说大脚板比我长得帅，我追了你这么多年你才肯点头，我想一定是我还没帅到迷倒你。”“我是这么肤浅的人吗？我从小就觉得你帅，但是你那时候太傻了，不像能托付终身的样子，所以我才拒绝你的。至于西里斯嘛，他就还可以吧，但是那白斩鸡身材哪里好看了，我一直搞不懂为什么那么多女生迷他。”莉莉回想起少年时西里斯浪荡花丛中的样子，一阵恶寒。詹姆幸灾乐祸地窃笑，暗自庆幸莉莉的审美有别于常人。早餐过后，他们交换了礼物，赫敏送给了他一本书《时空旅行指南》，西里斯撅着嘴表示詹姆送的礼物算他一份，一副忍痛割爱痛彻心扉的模样，不过他还是送了哈利一个手工雕刻的小狗。爷爷奶奶送给了他一条漂亮的红宝石项链，和送给詹姆的一模一样，并再三叮嘱他一定要时刻戴着，说是家传的能抵挡恶咒的法宝。昨晚下了一整夜的雪，现在地上铺着一层厚厚的雪，看到窗外银装素裹的世界，詹姆兴致勃勃地提倡道：我们出去玩吧。”他们跑到外面，西里斯高兴地一头扎进雪堆里打滚，莉莉嫌弃地皱起鼻子：“人模狗样。”西里斯揉了个雪团，用魔杖指挥着向莉莉砸去。莉莉尖叫着躲在詹姆身后，雪球还是拐了个弯砸在她脸上。莉莉一把抹走脸上的冰渣，气得满脸通红：“坏狗勾！你等着！”于是他们在雪地上打起了雪仗，赫敏和莉莉组队，一个搓球一个扔，哈利犹豫了下，还是在教父和亲妈之间选择了妈妈，詹姆为了保持均衡便和西里斯一队，波特家养的萨摩耶板板也跟着凑热闹。莉莉砸詹姆砸得格外精准，但是詹姆却不敢瞄准莉莉，赫敏又是女孩子，他只好追着哈利打。詹姆的准头很厉害，但是哈利的闪躲技能也不赖。随着赫敏宣布退出要去看书，最后变成了西里斯和莉莉二人的战争，詹姆拉着哈利躲在一边，教他如何用冰雪砌成城堡。哈利以前只堆过雪人，听到要砌城堡就犯难了。詹姆哈哈一笑：“当然是用魔法呀，傻孩子。”詹姆看着雪思索了下，说：“就盖霍格沃茨吧，你要在脑子里想象着你在空中俯瞰霍格沃茨的样子。”詹姆耐心地教哈利如何把冰砖变形，他们先是捏了主城堡，格兰芬多的塔楼，然后是魁地奇球场 、海格小屋、禁林，一点一点，他们合力把冰雪霍格沃茨盖了起来。最后，詹姆用薄冰做成透明罩子盖上，再加了几个固定的保护咒语，满意地说：“起码能度过这个冬天。”哈利骄傲地看着他们的成品，对父亲的敬意油然而生。詹姆的魔法很有灵气，展现出了高超的变形能力和非凡的想象力。“艺术，绝对的艺术！”西里斯惊叹道。哈利回头一看，只见莉莉和西里斯已经握手言和，正携手走来欣赏他们的作品。詹姆咧着嘴笑：“老婆，喜欢吗？这是我和儿子一起送给你的圣诞礼物。霍格沃茨见证了我们相识相爱的全程，我不能把霍格沃茨买下来，但是我可以做一个送给你。”莉莉踮起脚各亲了父子俩一口。下午的时候，女士们都在房间里化妆打扮，詹姆，哈利和西里斯帮家养小精灵一起准备晚上的圣诞舞会。他们找来了小仙女，挂上了槲寄生和彩带装饰，忙碌完才各自回房更衣。哈利选择的是黑色燕尾服配绿马甲，很衬他的眼睛。他走下楼梯，和爸爸一起等待。过了几分钟，他看到赫敏提着裙摆款款走下楼梯，屏住了呼吸。赫敏身着一件层叠的粉紫色拖尾裙，繁复的荷叶边袖口用细细的吊带串联，领口的花卉披肩薄纱清新自然，星星点点的碎钻散落在披肩和裙摆上，走动间裙摆呈现出飘逸灵动的姿态。赫敏把头发绾成一个发髻，额边俏皮的小卷发修饰着她的鹅蛋脸，头发上还点缀着一些珍珠发饰，使她看起来像仙女一样。那双动人的巧克力色的眼睛一直看着他，目光中含着令他难以读懂的感情。赫敏握住了他伸出来的手，笑吟吟地说：“哈利，你今天可真帅气。”“你今天美极了，赫敏。”迟到了三年的赞美如此自然地从唇间逸出，赫敏咬着唇咯咯地笑，若隐若现的梨涡让他心中一荡。“油嘴滑舌。你学坏了。”她的手指戳了下他的肩膀，别过头，四处张望着。哈利转到赫敏身前，诚挚地看着她说：“我只是实话实说，你真的很美。三年前，我就发现了，我的赫敏长成了一个漂亮姑娘。”赫敏脸红了，脸上的绯红一点点晕染开来，蔓延到脖子上，哈利觉得她这样很可爱，存心逗弄，促狭地说：“你脸红了喔。”“只是屋里炉火太旺，我觉得有点热。”赫敏急促地回道，以手作扇，往脸上扇风。“你那时候，为什么不告诉我呢？”赫敏嗔怪地问。哈利酸溜溜地说：“因为你那时候正和亲爱的威克多尔跳舞呀，我哪里有机会说。”随后看到罗恩闷闷不乐，说话夹枪带棒的表现，哈利又不是傻子，当然看出来了，自己最好的朋友对他的“好姐姐”心生爱慕，场面已经够混乱了，他何苦再参一脚。赫敏翻了下白眼：“得了吧，那时候你的眼睛都钉在秋张身上了。”哈利略感心虚，急急忙转移了话题。刚好莉莉也下来了，她今晚选择的是绿色的丝绸裙，简单的设计更能凸显她玲珑有致的身材和姣好的面容，清水出芙蓉，天然去雕饰，她盈盈一笑，投入詹姆早已准备好的怀里。詹姆握住她的纤腰，着迷地盯着她，炽热的眼神仿佛全世界只有她一人值得他看，他半天说不出话来，只高兴地拉着她进入舞池。詹姆和莉莉领舞，其他人找好舞伴后也纷纷加入。哈利选择先观赏下父母的舞姿。他的眼睛一刻没有离开他们，纵然是不认识他们的人，光看到詹姆和莉莉跳舞时火花四射的样子，也能看出他们是一对倾心相爱的爱侣。他们眼里只有彼此，旋转、勾手，若即若离，如影随形，一个强壮，一个灵巧，每一个动作都默契十足。他以前怎么会看不出来呢？妈妈的眼睛总是牢牢钉在爸爸身上，关注他的一举一动，细致到头发丝都不放过。哈利忍不住笑出声，赫敏好奇地问：“你笑什么？”哈利憋着笑回：“我笑我太迟钝，妈妈哪里是讨厌爸爸，她是讨厌自己喜欢他。”赫敏想起哈利五年级的风波，也笑道：“哈利，你真的不懂女人心。”“谁叫你们女孩子总是口是心非，让我们男孩子摸不着头脑，我们很笨的。如果你们不直说，我们自己是琢磨不明白的。”哈利抱怨道。“男人都是笨蛋。”赫敏做了个鬼脸。哈利握住了她的手，她的掌心娇嫩，但食指和中指有着常年用羽毛笔写字形成的薄茧。一直以来，无论他做什么，赫敏都会毫不犹豫地奉陪到底。对赫敏来说，他是什么呢？魔法界的救世之星、生死与共的朋友、志同道合的战友、抑或是……？哈利不敢细想下去，耳边传来优美的旋律，第二支舞曲开始了，他笑着说：“赫敏，我们来跳舞吧。”哈利拉着赫敏进入舞池，虽然这是他们彼此的第一支舞，但是凭借多年的默契，他们的配合天衣无缝。爸爸妈妈经过他们身边时，莉莉投来颇有深意的笑容。莱姆斯拘谨地站在一旁欣赏别人的舞姿，沉浸在自己的冥想世界里魂游天外。“卢平，别老那么紧绷嘛。享受当下。”莱姆斯扭头一看，只见多卡斯摇晃着酒杯走过来。她今天穿着一条紧身黑裙，踩着恨天高，她居然还能走得那么稳简直是个奇迹。多卡斯勾起他的手臂，红唇魅惑一笑：“陪我跳舞嘛。”莱姆斯又惊又喜，他在这种场合向来是壁草待遇，从来不会有人注意到他，便从善如流地和她迈入舞池。马琳今晚穿的是一条金光闪闪的美人鱼晚礼服，抹胸拖尾裙摆的设计把她完美的身材曲线展现得淋漓尽致，淡金色的鬈发烫成波浪大卷，松散地披落至腰间，湛蓝的眼睛顾盼生辉，艳惊四座。费比安嬉皮笑脸地向她打招呼：“呦，媚娃小姐，愿意和我跳第一支舞吗？”马琳上下打量了他一眼，懒洋洋地说：“好吧，不过不许叫我媚娃。”她来者不拒，跳了一支又一支舞，直跳到云鬓散乱，两颊红红，才推托了接下来的邀约，拿起一杯马丁尼走向角落。不巧，西里斯也正倚在角落歇息，最上的几颗扣子已经被他扯开，露出了诱人的锁骨，那双灰眼睛不怀好意地瞅着她，举起手中的金酒向她致意：“敬凤凰社。”她噙着笑和他碰杯，一饮而尽。好久没有和他这样靠近过了，其他人在场时，她总是表现得镇定自若，把他当成普通同事一样对待，假装他们没有那些颠鸾倒凤，彻夜不眠解锁霍格沃茨地图的疯狂过往。睡过的人怎么可能做朋友？尤其那人是西里斯・布莱克。先动心的人总是输得最惨，但是马琳从不后悔，她轰轰烈烈地爱过了。睡到了最英俊的男人，算起来也不吃亏，只是她总觉得，他们的故事不该如此草草收场。不过那都不重要了，反正她快死了。也许这是她人生的最后一场舞会。多年以后，谁会记得一个叫马琳・麦金农的女孩呢？她也曾经怀揣着救世济人的天真梦想，被现实撞得粉身碎骨。想起邓布利多在会议上提到西里斯被关在阿兹卡班十三年，她不禁打了个寒颤。西里斯向来爱干净，有严重的王子病，这样的人怎么会在阿兹卡班里度过了本应最美好的青春年华呢？死了也比那样强。“你今晚怎么了？像末日狂欢一样，这不像你。”西里斯犀利地单刀直入。马琳给自己再斟了杯伏特加，反问道：“我该是什么样的？”“冷静、独立、坚强，就算天塌下来第二天你也可以精神抖擞地出来打脸那些看不起你的人。”就像当年他说分手，第二天她和他打招呼时只是多了几分疏离，其他表现一如往常。他甚至怀疑也许他才是她的消遣。马琳冷笑道：“别装作一副很懂我的样子。在床上，也许；但是你根本不了解我。”“你在害怕，麦金农。”西里斯不屈不挠地说下去，“当然，谁不害怕呢？听到邓布利多就这样把我们所有人的命运宣读出来。我承认我怕了。在我面前，你无需演戏。好消息是我们提前知道了未来，就可以有所防范，邓布利多已经找了个安全的地方来转移你的家人，你不必担心，我会保护你的。”马琳摇摇头，苦笑道：“你知道童话里的预言都是怎么操作的吗？主角得知预言后总是努力做什么去扭转命运，但往往最后反而促使了预言实现，所以我什么都不做，我哪里也不去，我会照常工作，照常生活。如果我明天会死，那我就接受我的命运，但是我会抗争到最后一刻。”“你一直是我认识的人里最坚强的。”西里斯由衷地说。她一饮而尽，放下了酒杯，转身离开舞厅。詹姆的家她来过无数趟，所有的走廊和房间布局早已了然于胸，她就算闭着眼睛也能走到目的地。马琳知道，他一定会跟上来的。西里斯推辞了所有的邀约，躲在角落里看着马琳和别的男人跳舞。他想起第一次见面时，他从母亲组织的宴席里溜出去想透透气，看到一个金发小姑娘在阳光下笑着转圈，她毫不在乎脚下的泥土会弄脏她那双红色的舞鞋，兀自沉浸在自己的世界里。就像笼中鸟看到外面自由飞翔的鸟儿，那一刻，他心生向往。他们住在同一个街区，马琳的祖母和他母亲一样是狂热的纯血至上教徒，所以一开始母亲对他们的来往甚至是乐见其成的。后来麦金农家无力维持祖宅的开销，主妇生了重病又需要一大笔钱，麦金农家只能变卖祖产搬去小一点的房子。这样的阶层滑落在纯血家族里是不能接受的，麦金农家族马上被沃尔布加从受邀客人名单里划掉。她的哥哥里克・麦金农毕业后成为傲罗，还在一次行动中干掉了罗齐尔家的长子，至此，麦金农家被纯血圈视为血统叛徒彻底驱逐。一开始，他勾引她只是为了报复母亲，逼走母亲给他安排的罗齐尔家的千金，但是马琳身上有股独特的魅力，等他意识到的时候他的心已经沦陷了。她向来独立，和他卿卿我我时从不耽误学业，甚至会为了赶论文推了几次他们的约会。可她越是不把他当回事，他越想征服她，想把她变得像其他女孩子一样眼里只有他，那样他很快就会腻烦她了。可是当她一声不吭地帮他挡下了母亲惩罚他的钻心咒，当她收留了因为把斯内普指向尖叫棚屋而被掠夺者驱逐的他，当她开始爱上他时，他却害怕了。这样美好的女孩子，他不配。他的内心有个无人填补的黑洞，他既渴望光明，又眷恋黑暗。他只会给她带来风暴，而马琳应该生活在阳光下，和一个英俊的好男人白头偕老，子孙满堂。可原来即使他把她推开，她也不能永远生活在阳光下，也许不到两周后，马琳就要永远埋在那六尺之下的方寸之地枯萎。她永远不会知道，她是唯一住进他心里的女孩。今天，詹姆问了他一个问题：“如果明天就是世界末日，你会怎么做？你还要放走你心爱的人吗？”他不愿。于是，他追了上去。马琳刚把手搭在客房的门把手上，西里斯就从后面抱起她的腰，拧开了房门，一个旋转关上门把她按在门板上亲吻，这一吻倾注了他所有的思念和忏悔，带着绝望和希冀。等她回过神来，她赏了他响亮的一巴掌。“你把我当成什么了？！西里斯・布莱克，我警告你，我不是你招之即来，挥之即去的玩物。”马琳气得脸都红了。“当初，我不该把你推开的。”他的眼里写满了悔意。那时候，他害怕自己对马琳产生太深的依恋，更害怕自己给不了马琳想要的幸福，他选择了推开她，假装自己不在乎，其实他想暗杀了每一个接近她的男人，偏偏她又特别招人喜欢。他终日惴惴不安，唯恐她遇到另一个让她心动的人，把他抛诸脑后。“布莱克，你真是个胆小鬼。”马琳轻蔑地看了他一眼，转身欲推门而出。“我爱你。”他曾经以为，他永远不会说出这三个字，可是为了挽留她，他把他的心掏出来给她看。既然她曾经毫无保留地向他敞开了她的心，那么他也该回以她同样的勇气和坦诚。“Fuck U, Sirius！”马琳锁上了房门，转身凶猛地吻上他的唇，让他踉跄着后退了几步。西里斯笑了，他一把横抱起马琳，金色的鱼尾裙挂在他的手臂上像花朵一样散开，她漂亮得像童话里的美人鱼公主。而他不是王子。只是今夜，公主属于恶龙。盥洗室内，马琳细致地补上口红，抿了抿嘴，对着镜子检查妆容，多卡斯幽幽地问：“回头草好吃吗？”马琳不答，但是脸上像偷腥的猫那样餍足的表情说明一切。多卡斯不放心地念叨道：“你们做好安全措施了吗？莉莉和詹姆就是万圣节那晚疏忽了一次就中招了，人家还是合法夫妻，你跟他没名没分的……”马琳笑着用手指抵着她的唇：“多拉，我知道你在担心我。不过你记住，今晚是我睡了他。”“那个狗男人有什么好的？”多卡斯愤愤不平地嘟囔，当年布莱克当了恋爱逃兵，她看着马琳每晚偷偷掉眼泪，恨不得把那个狗男人宰了炖狗肉火锅。“至少你得承认他长得很帅。”多卡斯碰了碰马琳的肩膀，揶揄道：“哎哟，那只狗是不是像传说中的一样能干呀？”“唔，不然你以为我为什么会废物回收呢？”马琳脸红了，“你和莱姆斯呢？我看到你们今晚连着跳了三支舞。”多卡斯狡黠一笑，舔了舔唇，露出肉食者的眼神：“囊中之物。”“你知道他的情况的吧。”马琳忧心忡忡地追问。多卡斯满不在乎地耸耸肩：“当然。这不是巧了嘛，我最讨厌小孩子吵闹，他不想生就不生呗。至于危险嘛，我可是个不折不扣的格兰芬多。”“你居然想到给他生孩子的事了，太可怕了。”多卡斯勾唇一笑，画着烟熏妆的猫眼亮晶晶的：“谋定而后动嘛。”“你们俩磨蹭什么？快出来看烟花呀，普威特兄弟从佐科商店弄来了一大堆魔法烟花在院子里放呢。”阿米莉亚在门口探头问。“来了来了，我们就来了。”尤菲米娅站在露台上，俯瞰着院子里嬉戏打闹的年轻人，她内心百感交集，过了今夜，这些年轻人又要回到战场了。他们只能短暂地为他们提供一个远离战争的庇护所，等待他们的未来也许是无边黑暗。她为他们祈祷，她愿意用自己的生命换取这些年轻人平安一生。弗列蒙从她身后揽过她的肩膀，尤菲米娅轻轻倚靠在丈夫怀里：“弗里，我真希望时间能永远停在这一刻。”弗列蒙深深地叹息了声，他们能做的都已经做了，接下来只能看这些孩子的造化了。哈利和赫敏也随着人群挤到院子里观赏烟花。在漫天烟花的照耀下，赫敏那巧克力色的瞳仁里闪着细碎的光芒，他们的距离近得哈利能数出赫敏浓密卷翘的睫毛有多少根。晚风吹起了赫敏的刘海，有一根头发扎进了她的眼睛里，哈利伸手帮她撩起乱飞的发丝，她闭上了眼睛。在那一刹那，哈利猛地俯身，以找球手的敏捷精准地吻上赫敏的唇。她惊呼一声：“哈利……”他趁机长驱直入，右手托起她的后脑调整接吻的角度，左手揽过她的纤腰强势地把她拉进怀里，她开始的细微挣扎很快在他的进攻下缴械投降了，双手搂着他的脖子踮起脚尖热烈地回吻他。不知过了多久，哈利才松开了赫敏，两个人都微微喘气，脸涨得通红，一时不知该如何面对对方。“圣诞快乐，哈利。”赫敏抬起头，看着璀璨的烟花说。哈利明白她的意思。刚才只是气氛使然，他们只不过是接过吻的朋友罢了。哈利默默地握着赫敏的手，一直看到烟花燃尽才进屋。当晚，哈利睁眼看着天花板直到天明，反复思考着赫敏对他来说到底是什么。【后记】莉莉的裙子可以参考kk在赎罪那条著名的绿裙子，赫敏的类似电影版，马琳的参考绯闻女孩里Serena和Dan在著名的apologize的bgm里穿的那身金色晚礼服，甚至那首歌也很适合blackinnon的基调，马琳在我脑海里的形象也是参考Blake Lively，是那种艳光四射的美人。Blackinnon和卢多的配对，和我正在翻译的一篇《鹿莉罗曼史》有关。那篇文是原著向，所以有情人只能悲剧收场，所以我想在这里给他们一个完美结局。当然，我并没有照搬那篇的设定，看过的都知道哪里不一样，只是人物性格和情感关系的确受了那篇的启发。关于小天会爱上什么样的女孩，我曾经写过一篇分析：https://jilyforever.lofter.com/post/1f06c13c_1cc209a70关于哈赫，我一直觉得四年级的舞会是一个转折点，赫敏对哈罗都没有把她当作舞会的第一人选很生气，但是哈利那时候迷恋秋张，罗恩却明显地表露出情窦初开的苗头，赫敏是个聪明的女孩，两个青梅竹马长大的男孩，她对他们都有深厚的感情。经历了吉德罗这样的骗子后，赫敏的爱情观务实了很多，不再迷恋天边的白马王子，把目光转向身边，而罗恩给了她最强的回应，克鲁姆因为异地只是短暂的恋情，所以她把青春期的少女情怀和无处安放的荷尔蒙寄托在罗恩身上，这样更加安全。年轻时会喜欢很多人，这很正常，多谈几次恋爱，才能知道自己需要什么样的人。探望伊万斯夫妇到底是什么驱使他在烟花下吻了他最好的朋友。――那一刻的烟花太美，扰乱了他的心神。接过吻的男女还可以继续做朋友吗？――不过是一个吻而已，没什么大不了的。赫敏在他心里到底是怎样的存在？――他最想珍惜的女孩。脑里有个义正言辞的声音指责道：你对她有冲动，这就是你珍惜她的方式？哈利懊恼地捶打枕头，脑里一团乱麻。从火车相遇的第一天起，赫敏和他一起经历了太多太多事情，他从小没有朋友，更别提女性朋友了，赫敏是他第一个异性朋友。他们三人一起长大，一起冒险，一起欢笑，一起哭泣，早就把对方看作家人一样。走到半路，罗恩先弃他们而去，只剩下哈利和赫敏相依为命，亡命天涯。有好几次，他们不得不在隐形衣下紧紧相依同行的时候，哈利都会产生一些不该有的冲动。尤其是夜晚赫敏梳理着滴水的长发，他多想伸手缠绕起她的发丝。他们都长大了，少女娉婷袅娜的体态在单薄的睡衣下曲线毕露，她总是抱膝坐在床上就着昏黄的灯光读书，纤细的脚踝盈盈不堪一握，就像油画里的古典美人。若说哈利完全没想法，那是骗人的。哈利只好一遍遍给自己洗脑：她是你姐姐，她是你最好的朋友，还是你最好的朋友的心上人。少男少女，青春少艾，空气中的荷尔蒙仿佛一点即燃，但是谁也不敢踏出一步。因为一旦越界，多年来奠定的关系将彻底粉碎，而重新建立的会是什么，谁也说不准，谁也不敢拿七年的友谊冒险。可是今晚，他还是吻了她。以后他们的关系该何去何从呢？还有罗恩，他们不可能不顾虑他的感受，哪怕罗恩现在不在这个时空里。他翻来覆去地想了一夜，他还是没想明白。早上见到赫敏时，他们都略显尴尬地打了声招呼，心照不宣地不提昨晚的事。西里斯昨晚已经跟着马琳回家了。其实邓布利多已经安排了人手轮流驻守麦金农家，她的家人除了身为傲罗的里克留下来以外都转移到新西兰的安全屋了，但他还是不放心。吃完早餐，莉莉告知哈利她的计划：“今天我们要带你去我爸妈家里，是时候让他们见见他们的孙子了。”她眼底有一抹稍纵即逝的忧伤，也许这是他们第一次，也是最后一次见面。哈利瞬间紧张起来：“我该穿什么？他们喜欢什么风格的？有什么要注意的禁忌？”他不禁想起了佩妮姨妈，全身细胞进入了战备状态。莉莉宽慰道：“你外公个性随和，是个出了名的好好先生。你外婆也许外表严厉，但是她有副好心肠，就像麦格教授。”“佩妮姨妈也会在那里吗？”哈利担心地追问了一句。莉莉摇摇头，苦笑着说：“佩妮要求我们错开探望父母的时间，以免我这个‘怪胎’影响到她亲爱的弗农，所以今天你不会看到她的。”赫敏表示她更想在藏书室看书，但哈利疑心她是暂时不想面对自己。莉莉带着哈利去到了伊万斯家，哈利打量着眼前这幢三层别墅和精心打理的庭院，虽然远远没有波特庄园的城堡来得震撼，但是显然伊万斯家底也颇为殷实。伊万斯夫妇早早在门口等候，和波特夫妇相比，他们非常年轻，正值盛年，莉莉高兴地扑进父母的怀里撒娇。哈利才想到，自己的母亲也才19岁，还是个小女孩。弗朗西斯・伊万斯是个金发碧眼，身材高大，风度翩翩的美男子。尽管四十多了，弗朗西斯的气质依旧十分出众，不难想象他年轻时的风采。莉莉很像爸爸，尤其是那双标志性的绿眼睛，只有头发和妈妈一样是枣红色的。埃莉诺・伊万斯则是个身材干瘦，马脸长脖，行动如风的女子，容貌和丈夫和女儿相比略显逊色，但胜在气场强大。虽然埃莉诺和佩妮姨妈外表较相似，但是埃莉诺身上有着职业女性的干练精明，这是身为家庭主妇的佩妮姨妈身上绝对没有的。哈利了解到，弗朗西斯是大学的美术教授，埃莉诺是汽车工厂女经理，弗朗西斯生性浪漫，天马行空，埃莉诺则兢兢业业，脚踏实地，两人性格互补，倒也琴瑟和鸣。莉莉之前已经在信中说明，哈利就是他们来自未来时空的亲外孙，当然她避开提及他们可悲的命运。伊万斯夫妇早就习惯了莉莉和她的世界里各种奇奇怪怪的事情，穿越时空也是麻瓜电影常见的题材，倒也接受良好。他们热情地欢迎了这个从天而降的孙子，拉着哈利问长问短的。埃莉诺首先问了哈利的学业，听到他的O.W.L.S.只有一个O的时候微微蹙了眉头，她不赞同地摇摇头：“作为詹姆和莉莉的孩子，你的天赋不可能不高，一定是因为你太懒惰了。孩子，这可不行，我不管你是不是什么救世之星，对待学业的态度要端正。如果你要对抗你们那个世界的大魔头，更应该勤奋修炼魔法才对。”哈利直冒冷汗，只能支支吾吾地搪塞过去。莉莉朝哈利做了个鬼脸。弗朗西斯笑呵呵地岔开话题：“埃莉，放松点嘛，成绩并不是唯一的，我听莉莉说你和你爸爸一样是校队的？鬼地奇是吧？”詹姆挺起胸，极为爱怜地揉乱哈利的头发：“这孩子是个天才，该怎么说，有其父必有其子。”“真棒！我从小就梦想骑着扫帚飞。”弗朗西斯流露出向往的眼神，“我还记得莉莉小时候每次放假回家都念叨着有个讨厌鬼恃着自己打球打得好，尾巴翘上天，烦人得很。现在嘛，她嫁给了那个讨厌鬼，十头牛拉都拉不住。”“爸爸！”莉莉跺脚嗔怪道，“别说了，我脸都肿了，在孩子面前给我留点面子。”弗朗西斯笑眯眯地说：“所以说她就是一个实证，打球打得好的男孩，无论是麻瓜界还是魔法界都特别受女孩欢迎。你呢？人气有你爸爸高吗？”哈利有点为难，思索了下：“不好说，我的风评一阵一阵的。好的时候大家都很喜欢我，除了斯莱特林；不好的时候嘛，又全世界都跟我对着干。六年级开始我突然多了很多女粉丝，还有人想给我下迷情剂，就是那种爱情魔药。”弗朗西斯同情地拍拍他的肩膀：“对一个孩子来说太难了。”哈利看得出来，弗朗西斯和詹姆十分投缘，寒暄几句后，詹姆就陪老丈人品鉴他最近的藏品去了，詹姆似乎真的对弗朗西斯的艺术画很感兴趣，对色彩和线条的好坏能说得头头是道。莉莉领着他在屋子里转了一圈，告诉他自己是如何在这里长大的。墙上挂着两姐妹成长的照片，十岁之前两人就像连体婴一样亲密，十岁后就甚少同框，好不容易同框一回也是尽量站得远远的。哈利忍不住说出心中疑问：“你和佩妮姨妈为什么关系那么差？”莉莉指尖划过九岁时两姐妹在巴黎旅游的合照，伤感地说：“自从……自从西弗勒斯告诉我，我是一个女巫开始，我们的关系就直转急下了。佩妮不能原谅我，因为我会魔法，而她不会。我气她明明喜欢魔法又装腔作势，骂我怪胎，我气头上忍不住回嘴，把她写信给邓布利多的事捅出来。再后来，她习惯了伪装讨厌魔法，我也放弃了努力修复关系。”“佩妮姨妈喜欢魔法？”哈利不可思议地问，“可是德思礼家是我见过最反魔法的家庭了。”莉莉若有所思地看着佩妮的照片说：“爱和恨很像，不是吗？都是相当强烈的感情。我恨你爸爸，后来我发现我恨他是因为我爱他。所以我多少能理解佩妮的感情。如果有一样东西你得不到，那么恨它比爱它简单。我最恨你爸爸的时候，是因为他的行为让我太失望，我绝不能和这样的人在一起，哪怕我再爱他，我的理智也不容许我这样做。”莉莉叹了口气，“也许伊万斯家的人就是这般固执，总以恨来掩饰爱。我幸运的是，你爸爸为了我成为更好的人，让我可以诚实地面对我的心。而佩妮，目前还没能和魔法和解。”“我还有一个问题，你为什么会和斯内普做朋友？”自从爸爸告诉他这件事，他一直无法理解。“西弗勒斯和我是这片地区里唯二的巫师，恰巧我们还是同级，是他先观察到我的魔力意外爆发，找了个机会告诉我我是女巫。当然，一开始我觉得他是个疯子，但是我按耐不住好奇心找了他，他最终说服了我。多年来我身上那些异于常人的地方终于有了答案，你可以想象我有多兴奋。哈利，你还记得海格告诉你，你是个巫师的心情吗？”哈利点头道：“一如昨日。”当时的震惊、喜悦、担忧、兴奋之情难以言表，是他毕生难忘的瞬间。“西弗勒斯相当于是我魔法界的引路人，无论后来发生什么，我都不能忘记这个事实。正因为这个滤镜，我一直刻意忽略了他身上种种不和谐之处，直到最后分道扬镳之时，我才猛然发现，我们早已渐行渐远，成为两个世界的人了。”莉莉脸上浮现着淡淡的忧伤，“有时候我想，假如我第一个认识的巫师不是他就好了。是马琳、多卡斯、或者西里斯也好。因为特殊的相遇建立了深厚的友谊，终究不是一路人，还不如当初不相遇，徒增伤悲。不过，詹姆说得对，一切事情的发生皆有缘由。如果我一开始认识的人是詹姆，也许我就不能坚定地对他说不，这样他可能无法意识到错误成长，反而不能在一起。”哈利想，莉莉认识的斯内普，和后来的斯内普很不一样吧。可是他为什么这么刻薄地对待昔日好友的儿子呢？尤其是詹姆说过他怀疑斯内普爱着莉莉。难道恨真的那么深，能把爱覆盖了吗？佩妮姨妈也是。哈利暗搓搓地想，他俩脑回路那么像，应该凑一对才是。莉莉凝视着哈利，自责地说：“对不起，他们因为我的关系让你吃了不少苦，你一定怪过我吧。”哈利摇摇头，他的经历让他比谁都懂得恶意可以多么无缘由：“拿别人的错来惩罚自己，就中了他们的圈套，应该感到羞愧的是做错事的人才对。”莉莉欣慰地笑道：“你能这样想，我很高兴。”他们下楼陪祖父母吃午餐，席间，弗朗西斯笑着宣告他们的度假计划：“下周我们打算去瑞士滑雪。 ”“不能去！”哈利突然喊道，他想起来了，佩妮姨妈和弗农姨夫聊天时提起过，外公外婆在滑雪时遭遇雪崩。莉莉皱起秀眉，她看着哈利，很快明白了，用坚决的语气跟父母说：“爸爸妈妈，不能去瑞士。哈利在未来看到了，你们会在那里出事的。”伊万斯夫妇惊讶地放下了刀叉，面面相觑。莉莉进一步解释后，他们才半信半疑地接受了，取消了度假计划。下午，莉莉带着哈利和詹姆在她儿时居住的地区闲逛，他们来到一个破旧的秋千旁，莉莉一脸怀念地坐上去，一边荡着秋千，一边说： “我小的时候特别喜欢玩这个，我比任何人都荡得高，然后，我会飞。”詹姆笑着说：“那你飞给我看吧。”莉莉用力一蹬腿，秋千荡到最高处，她扑向天空，停在高处很久，然后轻盈地落地，詹姆张开了双臂，把飞下来的莉莉稳稳接入怀中。“我接到了天使。”詹姆痴痴地看着她，“秋千好好玩的样子，我也要玩。”詹姆坐上了秋千，莉莉在后面推，一开始他有点笨拙，但很快掌握了要领，无需莉莉帮忙也能自己荡得很高，他玩了一会儿，也学莉莉飞出来，在空中做了个转体，稳稳落地，像魔术师表演结束一样滑稽地鞠躬向“观众”示意，莉莉鼓掌喝彩，很是捧场。“哈利，这个太好玩了，你不玩吗？”詹姆兴奋地问哈利。看着返老还童的父母，哈利有点尴尬，他支支吾吾地说：“唔，一般般吧，这是小孩子才玩的。”“快上来嘛，爸爸给你推。”在詹姆的盛情邀请下，哈利勉为其难地坐上去，让詹姆过了一把陪孩子荡秋千的爸爸瘾。莉莉沿着那条小时候她经常踏着石头飞跃的溪流，刻意带着他们走遍了儿时玩过的地方，她想用新的记忆覆盖旧的记忆。如今，她有了爱人和儿子，再也不是那个失去玩伴的孤单的小女孩。那些过去的人和不好的记忆，就让它们随风而逝吧。伊万斯夫妇依依不舍地送别了女儿一家，看到女儿幸福的样子，让他们嫁女儿后失落的心情宽慰不少。白天，西里斯会陪马琳到圣芒戈，在一旁看她工作。看着马琳专心工作，救死扶伤的样子，西里斯清楚地认识到，她不再是校园里那个天真浪漫的小女孩了。战争让人一夜长大。近来食死徒袭击事件发生频率越来越高，伤员挤满了急诊室。最让人揪心的就是战争孤儿，身体上的伤倒是其次，他们稚嫩的脸蛋上空洞的眼神更让人不忍直视。孩子们都很喜欢麦金农医师，也许因为她家里有几个弟弟妹妹，马琳对照顾孩子特别有心得。有时他恍惚地想，马琳会成为一个好妈妈吧，但是他绝不会是一个好父亲。每天夜晚，马琳熟睡后，西里斯会变成黑狗守在门口。作为狗的时候，他的听觉和嗅觉灵敏得多。两周的时限越近，他越发焦躁不安，几乎不能合眼，恨不得把藏在暗处的敌人拖出来煎皮拆骨。这一天还是来了，听到门外不同寻常的凌乱的脚步声，西里斯对着门口狂吠着，叫醒了值班的莱姆斯和穆迪，他们给凤凰社送了信，便和闯入的食死徒展开了搏斗，食死徒之前没料到会遇到埋伏，很快被收拾了，西里斯一把扯下带头的食死徒面罩，是特拉弗斯，斯内普在斯莱特林的“朋友”。穆迪押着这些被捕的食死徒回到了魔法部。【后记】原著中，莉莉荡秋千欢笑着扑向天空的情节让我印象深刻，这也是詹莉是灵魂伴侣的伏笔，两人都喜欢飞。罗琳在pottermore写道，莉莉小时候经常在溪流踏着石头跳跃，所以佩妮看到海格直接到了他们躲在海岛的小屋并不意外，小时候她看过莉莉这样干，我理解的莉莉小时候玩的是我们武侠小说里的“轻功水上漂”。关于伊万斯家的设定，我是从佩妮对斯内普住在蜘蛛巷的优越感，弗农亲姐亲口说佩妮出身很好来推断――伊万斯家和格兰杰家差不多，属于麻瓜社会中备受尊敬的中产阶层。莉莉和斯内普童年的家在科克沃斯，罗琳设定这是个工业城镇，斯内普父亲应该是个普通工人甚至是失业领低保的，但是伊万斯家应该至少属于管理层。姐妹二人的谈话中提及母亲不准莉莉在外面显露魔法，可以看出母亲属于保守又强势的一方。莉莉性格里有浪漫感性的一面，应该来自父亲，所以我给莉莉父亲安排了个艺术家人设。莉莉的严肃和高道德感随妈，但是她会被詹姆这种不循规蹈矩的浪漫主义者吸引。坦白讲，我觉得斯内普的行为有点疑惑，大概是剧情工具人，有些地方不太符合逻辑，七本书都写了斯内普对詹姆的恨，直到最后一本才突然揭露对莉莉的爱，但是仔细品读，你又会觉得恨比爱深刻，非要反转逻辑还不如斯内普对詹姆因爱生恨来得顺畅（）。比如说送剑那里他突然萌生恶意把剑丢冰湖里让哈利去捡（是故意的，罗琳采访说过），差点要了哈利小命，要真出事罗恩不在他还不得冒着暴露风险去捞。大敌当前，时间紧迫，斯内普还是突然想起了詹姆，干出了不顾大局的小学鸡行为，有令狐冲在少林寺救任盈盈时突然想小师妹在做什么的那味儿了。爱情与战争引言：All 's   fair   in   love   and   war.在爱情和战争里，一切手段都是公平的。圣诞节过后，哈利他们回到了戈德里克山谷的小家。一天早上，赫敏看倦了魔法书，便拿起莉莉随手放在客厅里的《呼啸山庄》阅读起来。“我对林顿的爱，就像挂在树林里的一片片叶子，时光会改变它，我非常清楚，到了冬天，树叶就要凋落了。而我对希斯克利夫的爱，好比是脚下永恒的岩石，从那里流出很少的、看得见的快乐的源泉，可却是必不可少的。”她窝在一个被太阳晒得暖烘烘的角落里，一手捧着书，一手心不在焉地抚摸着阿尔及农。永恒如岩石的爱？世间真的有如此浓烈的爱情吗？莉莉泡好了茉莉花茶，递给赫敏。赫敏放下书，感激地捧起茶杯抿了一口，叹道：“好香。”莉莉瞥了眼她刚放下的书，问道：“你很喜欢呼啸山庄吗？”赫敏托着下巴，沉思片刻，答道：“说不清，书里的人物情感太过疯狂而缺乏理性，但是艾米莉・勃朗特的文字里有股来自荒原的力量，让你忍不住一读再读。”说到小说，莉莉就来劲儿了。知道自己是女巫之前，她曾梦想过成为一个作家。莉莉热忱地说：“同意，呼啸山庄里的爱情太疯狂了。我更喜欢简・奥斯汀的作品，理性而浪漫的感情让人心生向往，哪个女孩不爱达西先生呢？但是勃朗特的文字里有股生命力，就像你虽然每天都要喝水，却仍然渴望偶尔来一杯烈酒，感受下灵魂被燃烧的震撼，呼啸山庄就是那杯我们需要的火焰威士忌。”赫敏说出她的不解：“其实我看书的时候一直不明白，既然凯瑟琳那么爱希斯克列夫，为什么她要嫁给林顿？嫁给林顿后她又说她对希斯克列夫的爱是永恒不变的岩石，而对林顿的爱只是秋天就会掉落的树叶？”莉莉充满感情地背诵道：“他永远也不会知道我多么爱他；那并不是因为他漂亮，耐莉，而是因为他比我更像我自己。不论我们的灵魂是什么做成的，他的和我的是一模一样的。”“嗯哼～”赫敏哼了一声，耐心等待莉莉的解释。莉莉笑吟吟地说：“我觉得呼啸山庄想呈现的，是一种极致的灵魂之爱。在我看来，凯瑟琳的悲剧在于她没有坚定地选择自己的灵魂伴侣，而是屈从于俗世的眼光退而求其次。凯瑟琳选择林顿，是因为她害怕希斯克列夫和她无法共同生活，在柴米油盐里把爱情耗没了。她以为她嫁给林顿，就可以在安全的距离内去爱希斯克列夫，可是天下有哪个丈夫能容忍自己的妻子心里想着别的男人？希斯克列夫又岂能放任她嫁与他人？她以为自己选择了最安全的路，其实违背自己的心意寻求安全的婚姻才是最危险的。最后，她被那份见不得人的爱折磨得油尽灯枯。”赫敏感到心里某个角落被触动了。她为什么喜欢罗恩？是不是因为她觉得罗恩是她可以安全获取的爱？然而罗恩也有他的骄傲和坚持，因此他们的日子才总是过得鸡飞狗跳，充满了怨怼和愤怒。她的选择，难道是错的？“我们这样的女孩子呀，总是想得太多。八字还没一撇呢，就已经想到很久很久以后的事情，比如对卧室窗帘的品味是否一致。”莉莉的笑容很有深意。“可是，难道不该综合考虑所有因素后再作出决定吗？”赫敏反问道。莉莉答道：“谨慎本身是一个优良的品质，但是还没开始就否定，会不会让我们错失了一些很好的人呢？没有人天生是为了和某个人契合而出生的，无论你选择和谁在一起，都会有不合脚的地方。倘若你找到了你的灵魂伴侣，绝对不要轻言放弃。”“那您和波特先生的感情，属于哪一类呢？”赫敏忍不住问道。这些日子看到哈利的父母夫妻恩爱，琴瑟和鸣的样子，让她很是羡慕。莉莉噗嗤一笑：“以前多卡斯总调侃我们是魔法界的傲慢与偏见，那时候我还不屑一顾，波特哪里配跟达西先生比？不过若论感情的反转程度，我承认我和伊丽莎白有共鸣。”莉莉抚着手指上的婚戒，出神地说，“我和詹姆的感情，很难归类。我们的灵魂并不是一模一样的，有很多不同的地方。正是那些不同，让我们更容易受到对方吸引，正如磁铁的两极。我曾经犹豫过很久，也列过上百条我们不适合的理由，但是我很高兴我最终遵循心之所向，冒险接受了他的爱。从恋爱到婚后的每一天我都过得很幸福。并不是说我们没有吵架的时候，但是总的来说，快乐的时光总比不快乐的多。”赫敏想，她和罗恩，有一天能磨合得像詹姆和莉莉一样契合吗？可是她已经很疲倦了，那个雨夜里罗恩不管不顾她撕心裂肺的哭喊，固执地不肯回头的背影深深地刺痛了她的心，成为心头溃烂的伤口。赫敏简单地和莉莉讲述了她和罗恩的故事，想从年长的女性身上获得指引。莉莉沉思了片刻，谨慎地说：“每个人都是不同的个体，每对情侣都有独特的相处方式。詹姆和我的经验不能套用到所有人身上。不过有一点是相通的，爱的激情固然重要，但是经营爱情需要更多的耐心和包容。你能不能接受你伴侣最大的缺点，比他最吸引你的优点更重要。”莉莉顿了顿，观察赫敏的神色，小心翼翼地补充道：“赫敏，如果一段关系让你疲惫，让你感到自我价值在降低，那就是错误的关系。”莉莉说到这里，表情有点痛苦。她定了下心神，才继续说下去：“我曾视为最亲密的姐姐、挚友都相继离我而去，我因此产生自我怀疑。我认为我不值得被爱，每个了解我的人最终都会离开我。直到詹姆把我从自我厌弃的深渊里拉出来，我才发现，我值得被爱，我值得被尊重，我值得拥有最好的一切。好的关系，会让你越来越开心，越来越自信；错误的关系则相反。”莉莉拉着赫敏的手，恳切地说：“你是一个很优秀的女孩子，永远不要陷入一段让你产生自我怀疑的关系里。你值得被爱。”赫敏眼里闪着泪花：“可是我……不够漂亮。虽然这样说有点冒犯，但是波特夫人您十分美丽，像您这样的美人找到真爱是理所当然的。而我相貌平平，只有聪明的头脑。不幸的是，对男人来说，聪明的头脑往往不如好看的皮相有吸引力。”比如哈利的目光就总是集中在最漂亮的女孩子身上。莉莉了然地说：“我懂了，你认为你最喜欢的人，不会喜欢上不够漂亮的你，所以你退而求其次，选择了更安全的对象。”赫敏觉得莉莉那双和哈利如出一辙的绿眼睛里有着洞穿人心的犀利。她躲开了莉莉的目光，望向窗外。哈利和詹姆正在庭院里修葺，嘻嘻哈哈地打闹，比起父子，更像兄弟。自从来到这个时空，哈利比之前阳光了很多，耀眼得让她目眩。莉莉拍拍她的手宽慰道：“年轻男孩总是肤浅地受本能驱使，但是时间久了，他总会醒悟：好看的皮相远远没有契合的心灵重要。你要对他有信心。若事实证明他如此肤浅，那只能说明那个人不值得你爱。”莉莉看向窗外，意有所指地说，“不要还没开始，就给你们的未来判死刑。给自己一个机会，也给他一个机会。你还那么年轻，拥有犯错的特权。如果连试都不试一下，等你老的时候就追悔莫及了。”哈利和爸爸一起修葺庭院，他在德思礼家做惯了这项工作，唯一的区别是詹姆用的是魔法。詹姆教了他几个基本咒语，哈利很快就上手了。哈利没精打采地指挥着魔杖把看热闹的地精甩出老远，叹了口气。詹姆停下手上的活，看着他问：“哈利，你最近愁眉不展的，是有什么烦心事吗？说给爸爸听。”哈利本来不想说的，但是想到詹姆是如何让莉莉从讨厌他到嫁给他，也许詹姆是潜在的恋爱高手也说不定。“唔，是这样，我有一个喜欢的女孩。”哈利支支吾吾地说。“显而易见。”詹姆坏笑道。“可是我不知道她喜不喜欢我。”哈利语气消沉地说。詹姆翻了一个大大的白眼，他像看白痴一样看着他，双手按在他肩膀，用对待三岁小孩的语气说道：“如果这都不算爱，那我可以把自己变成巨乌贼。”哈利脸红了：“我又没有说那女孩是谁。”“你这方面倒是挺像你老妈的。”詹姆嘲笑道。哈利不管他，继续说道：“好吧，假如她也喜欢我，但是我们之间还有一个问题――很大的问题。我最好的朋友也喜欢那个女孩。想象一下，如果西里斯爱上莉莉，你会怎么办？”“西里斯不会爱上莉莉，就像狗不会爱上猫一样。”詹姆连想都不用想就反驳了。哈利耐着性子说：“抛开事实不谈，我们假定他爱。那你怎么办？”詹姆摸着下巴，花了三秒钟就给出了答案：“我会问莉莉她选谁。”哈利目瞪口呆：“这么直接？”詹姆点头：“如果她爱西里斯，那我就祝福他们然后独自疗伤。如果她爱我，那我绝不会放开她的手。”“那西里斯怎么办？也许他会受不了，你们再也不会是朋友了。”哈利追问道，眉头紧蹙着。詹姆理直气壮地回答：“那就是他的问题啦。与其三个人都不幸福，现在至少有两个人幸福，不是更好吗？真正的朋友不会因此离开，能离开说明他不是真正的朋友。”哈利被他简单粗暴的逻辑惊到了，但貌似又很有道理，这是最理性的解决方案，只是感情上难以接受。他想要和赫敏在一起，但是他不愿意失去罗恩的友谊。詹姆拍拍他的肩膀：“记住，在爱情和战争里，一切手段都是公平的。犹豫就会败北。如果你不说出来，她可能永远不会知道。不要忘记你是个波特，对自己想要的东西，波特家的人从来都是志在必得的。你想要什么，就去争取。”说完，詹姆就埋头干活了，留哈利一个人在原地琢磨他的话。哈利问自己：你能够义无反顾地选择赫敏吗？哪怕那意味着背叛你最好的朋友。你愿意放弃和她共同生活的机会，来换取一个已经出走的朋友的原谅吗？罗恩是他第一个，也是最重要的朋友，即使他伤了自己的心，罗恩在他心中的地位依然是无人能取代的。哈利感觉自己回到了六年级，因为害怕激怒罗恩而不敢追求金妮。现在更糟，妹妹总是要和别的男人在一起的，赫敏却是罗恩的心上人。然而，赫敏不该是个奖品，更不该是个怜悯的礼物。赫敏是全世界最聪明、最善良、最坚强、最勇敢的女孩子，她值得得到全心全意的爱护。突然，他感到一股清泉喷淋到他身上，原来是詹姆干好了手头的活儿，就开始搞恶作剧了。他捋起袖子，毫不客气地和父亲斗起法来。随着腹中胎儿的长大，莉莉身体开始不适，孕吐频繁，吃不好睡不好，把詹姆急得像热锅上的蚂蚁一样，缠着母亲和马琳问了又问，又是烟熏火燎地熬药，又是想方设法做出营养可口的饭菜。最后还是赫敏提醒一句，可能莉莉现在需要吃的是哈利爱吃的东西才解决了问题。哈利嗜甜，最爱樱桃果浆馅饼。莉莉以前是不爱甜食的，怀孕改变了她的口味。凤凰社也在紧锣密鼓中做好了进攻冈特宅的准备，只是莉莉身体仍未大好，为了安胎只能留守家中。哈利劝阻了邓布利多参加行动的企图，他认为冈特宅的魂器对邓布利多有着非比寻常的吸引力，而他们承受不起邓布利多提前十几年就报废了一只手的风险。【后记】我一开始记的是“爱情和战争里是没有公平可言的”，查了后发现西方的谚语是“All's fair in love and war”，其实两句话的意思都是一样的，在爱情和战争里，人类社会的道德和法律都不再重要。詹姆说的那段话，其实是他追到莉莉而卢平没有的原因。在我看来，卢平和莉莉三观更一致，他要是勇敢告白，并不是完全没有机会的。那么詹姆知不知道莱姆斯暗恋莉莉呢？我猜他隐隐约约是知道的。虽然他很爱莱姆斯，但是他没有退让，詹姆是那种敢爱敢恨，绝不拖泥带水的类型。他的逻辑很简单，你不争，是你的问题。我堂堂正正表白，是莉莉决定接受我的，我不会因为你不敢出手就和你讲绅士风度。爱就要大声说出来是詹姆的信念，我想小哈要是被詹姆带大，爱情上会主动很多。关于莉莉如何在怀孕中参与战斗是我很头疼的地方，但是无论如何，我还是觉得让一个孕妇干那么危险的活儿太不人道了，原著可是设定莉莉怀孕后夫妻就双双暂停战斗在家养胎的。而且哈利的出生关系到时间线不会大崩溃，让她参战也不明智。原著也没看出女巫怀孕的身体状况和麻瓜不同，梅洛普还是会虚弱得需要找孤儿院求助，虽然有她受到情感重大打击的原因吧……女性在生育中面临的困境，是我不想回避的地方，并不是想削弱莉莉……而是咱不能太离谱……莫丽当女战神的时候肚里可没有怀着孩子。冈特家的复活石邓布利多特地派了一支凤凰社的精英小队来协助他们，有西里斯、莱姆斯、多卡斯・梅多斯、马琳・麦金农、弗兰克・隆巴顿、埃德加・博恩斯……众人在冈特宅前集合时，哈利看见一位陌生的金发男子，那人上前热情地和他握手：“你好，我是里克・麦金农，上次开会的时候，我正在外面执行傲罗的任务走不开，但是邓布利多已经和我说过你的事了。你果然长得很像你爸爸，除了那双眼睛――像莉莉。我一直想谢谢你救了我全家。”哈利腼腆地笑了笑，打量眼前的男子，他和妹妹很像，俊逸不凡，典雅的金发束在脑后，一双锐利的蓝眼睛似乎能洞悉人心。不知怎的，里克让哈利想起了西里斯，他俩的气质确有几分相似，尤其是笑起来的时候。马琳今天提着一个小箱子，穿着一身飘逸的水蓝色袍子，笑容满面地抱了抱哈利，说：“哈利，我今天是特地请假过来帮忙的，等下谁要是受伤了，包在我身上。”她晃了晃手中的小箱子，里面有各种急救药物。西里斯温柔地看着马琳，捏了下哈利的肩膀：“马琳可是最佳治疗师，你放心好了。”詹姆碰了碰西里斯的肩膀，打趣道：“我听月亮脸说你俩和好了？真的吗？”西里斯难得不好意思了：“就那样呗。”“我们在一起了。”马琳落落大方地说。除了多卡斯一脸嫌弃地“啧”了一声，其他人纷纷送上了祝福，哈利也很高兴看到教父找到了女朋友，终于不用做单身狗了。詹姆取笑了他们一番后，对西里斯正色道：“这次你可得好好珍惜马琳，你知道的，她相当于是我妹。你要是负了她，我可绝不会放过你。”“是，长官。”西里斯敬了个礼。弗兰克和气地冲哈利微笑：“如果遇到毒草之类的就交给我吧。艾丽斯最近孕吐频繁，只能在家静养。”弗兰克的笑容让哈利想起纳威，胸中涌起一阵暖意，他感激道：“谢谢。”普威特双胞胎姗姗来迟，只见他们两人穿着怪模怪样的麻瓜服饰，一脸兴奋地走来。埃德加不悦地问道：“你俩跑哪里鬼混了？”吉迪翁答道：“我们提前来村里走了一圈。不远处有一座大房子，可气派了，就是一副荒废多年的模样。我们打听了下，村民都说以前在这里住的里德尔一家坏透了，得知死讯后村民都拍手称快，就是凶手一直抓不到。他们认为最大嫌疑人是里德尔家园丁弗兰克・布莱斯，警察找不到证据，只好把他放了。”哈利看向对面山坡的里德尔住宅，顺着看到了坐落在两座陡峭的山坡之间的教堂和墓地，突然想起来，他来过这里，不仅仅是通过冥想盆的记忆。三强争霸赛的最后，他和塞德里克被门钥匙传送到这个村庄的教堂墓地里，见证了伏地魔的复活。虫尾巴的声音在他耳边响起：“父亲的骨头，被迫献出。可以使儿子复活。”虫尾巴把汤姆・里德尔的骨灰从坟墓里面召出，为伏地魔塑造新的肉身这一毛骨悚然的场景，让哈利终身难忘。他向众人诉说了他的担忧。莱姆斯皱紧了眉头：“这的确是个问题。”普威特双胞胎交换了一个眼神，费比安开口道：“那就只有一个办法喽，把老汤姆的骨头从坟墓里面挖出来，移到别的地方，让伏地魔永远找不着。”马琳打了个寒颤：“打扰死者的安宁，会不会太缺德了？”吉迪翁说：“我可不这样认为。正如波特的儿子所言，老汤姆・里德尔是被伏地魔杀害的。我相信他不希望自己的骨头被用来复活他的儿子。”的确如此，但问题是谁做？掘人坟墓这事过分缺德，众人面面相觑，场面一时有点尴尬。吉迪翁轻快地说：“这事就交给我们两个办吧，你们加油。”赫敏追问了一句：“那你们打算把它放到哪里？”费比安笑着说：“放心，我们会给它找一个山清水秀，伏地魔永远都找不着的好地方安置的。虽然村里人都说里德尔家刻薄寡恩，但是老汤姆被伏地魔老妈下药迷奸也太倒霉了些，愿梅林――哦不，他们的上帝保佑他。”两人搭着肩吹着口哨，走上那条通往教堂的村间小道。埃德加开始解说今天的安排：“我和里克负责在外面警卫，马琳负责医疗支援，隆巴顿负责处理屋里可能出现的毒草，其余人分成三个小组分别搜寻冈特家那三个小木屋。”冈特宅修建在盘根错节的树丛中，墙上布满苔藓，房顶上的许多瓦片都掉了，露出了里面的椽木。房子周围长着茂密的荨麻，高高的荨麻一直齐到窗口，那些窗户非常小，积满了厚厚的陈年污垢。破烂的木门几乎完全被爬山虎完全覆盖，上方钉着一条死蛇。虽然是第二次来了，但哈利和第一次来的感觉一样，认为在这地方盖房子十分诡异。他这时才想到，冈特家族世代以自己和蛇的特殊联系为荣，也许选址是为了模仿蛇的栖息地。詹姆举起魔杖，试着念道：“阿拉霍洞开。”不出所料，门纹丝不动。他们试了好几个方法还是不管用， 哈利紧盯着门口那一条死蛇，叹了口气，上前一步，小声说：“打开。”效果立竿见影，木门嘎吱嘎吱地自动打开，一股腐烂的味道扑鼻而来。哈利被灰尘呛得咳嗽了下，转头看了一下，发现凤凰社成员神色都有点微妙。詹姆“哈哈”地打了个圆场，一把揽过哈利，打破了沉默：“波特家祖先也出过几个蛇佬腔，我们纯血嘛，随便往前几代翻翻都是亲戚。”冈特宅由三间小屋子组成，中间的大屋子兼作厨房和客厅，另有两扇门通向别的屋子。弗兰克、多卡斯、莱姆斯和西里斯率先进入房屋清除障碍。他们举起魔杖，小心翼翼地像排雷一样一寸一寸地探索。突然，多卡斯尖叫一声，跳进了莱姆斯的怀里。原来是一种外观奇特的蔓草缠上了她的脚踝。莱姆斯受宠若惊，迷茫地低头看了她一眼，脸都红到耳朵根上。马琳翻了一个大大的白眼，其余人皆一副不可思议的模样，要知道多卡斯可是能面不改色徒手抓蟑螂的狠人，突然变成柔弱不能自理的模样，实在是太做作了。然而莱姆斯还颇为受用的样子，他紧了紧拥着多卡斯的手，温言安慰了几句。趁他不注意的时候，多卡斯朝马琳比了个胜利的手势。西里斯“嗤”了一声，他向来和多卡斯不对付，只是因为几乎重合的的好友圈才不得不容忍彼此的存在。弗兰克蹲下来，仔细观察草蔓的形态，过了半分钟后宣布：“是一种蛇蔓，有毒，不过放心，我带上了解药。”弗兰克打开手提箱，从一堆瓶瓶罐罐里找出他需要的，他打开药瓶，把里面的粉末抛向空中，用魔杖指挥着均匀地落在地上，蛇蔓一接触到粉末就迅速枯萎退缩。不久，弗兰克宣布安全了。他把药膏递给多卡斯，叮嘱她往伤口上涂抹。多卡斯红唇一勾，撒娇道：“莱姆斯，你帮我涂吧，我看不清楚。”莱姆斯无奈地接过药膏，蹲下来给她细细上药。以他的聪明，又怎会看不出多卡斯是故意装的，但是心里又忍不住有几分高兴，他性格内敛，反而容易被不加修饰的示爱打动。就这样，他们大致扫荡了三间小屋，宣布安全后，其余人才踏入屋内进行细致的搜索。哈利、赫敏，西里斯和詹姆负责里面第二间小屋。这里似乎是梅洛普的卧室，看起来比其他两间小屋整洁些，一个小小的衣柜里挂着几件破烂的女式袍子，一张脏兮兮的小床，床底放着熬药的坩埚和瓶瓶罐罐，左边墙角甚至有个小书架。自然，赫敏的注意力马上被书架吸引了，哈利无奈地看着她翻看书架的书，自己翻找房间别的角落。他找了一圈后一无所获，便问赫敏：“你还没看够吗？”“这里的书有点古怪。”赫敏翻着手中的书说道，“我不认为冈特会允许这种书存在，你看，这本是麻瓜的，书页上写着‘赠予伦敦科尔夫人孤儿院’。”哈利也来了兴趣，凑过来打量着书架上的书。“我在想书里是不是有什么密码之类的，你知道的麻瓜电影里面常有的……”赫敏提出她的猜想，她皱着眉头清点书的标题，“首字母‘V’、‘L’……”哈利灵光一闪，他想起在密室里面遇到里德尔的日记，他写了一句话：“I am Voldemort.”他兴冲冲地把这个想法告诉了赫敏，他们一起按着书籍标题的首字母排列出“Voldemort”放在书架上。摆到最后一个字母“T”的时候，哈利和赫敏的指尖恰好碰到一起，哈利感到一股电流顺着触碰的指尖传遍全身，他还没来得及分辨这种感觉，突然书架变成了一个黑洞，一股强大的吸力把他们拉进去。房间另一头的西里斯刚好扭头看到哈利和赫敏被黑洞吞噬的那一幕，他心跳漏了一拍，大吼道：“哈利！”这是哈利坠入黑洞前最后听到的声音，他看到西里斯因为恐惧而瞪大的灰眼睛，他想安抚教父，却发不出声音，只能眼睁睁地看着教父和父亲惊恐的脸被黑暗覆盖。哈利感觉自己像一脚踩空了，他本能地抱紧了赫敏，用自己的背对着下方，赫敏反应极快地用魔杖施了个减震咒，他们坠落到地的前一秒轻轻飘浮着，像飘落的羽毛一样轻盈落地。脚踏实地的那一刻， 哈利松了一口气，绿眼睛对上了棕眼睛，哈利赧然，松开了赫敏，她那蓬松浓密的发尾轻轻扫过他的脸颊，带着草莓香味儿，哈利感觉手痒痒的，有股想把她的头发缠绕在指间的冲动。“荧光闪烁。”赫敏点亮了魔杖，他们打量着四周，这里似乎是个幽深的洞穴，有着潮湿腐烂的味道。对面墙上有个硕大的石头雕刻的蛇头，鳞片做得栩栩如生。哈利小心翼翼地走近一瞧，发现石雕上已经长满了青苔。这时，墙壁传来了咒语撞击的声音，哈利的心一跳，高兴地说：“爸爸和西里斯他们一定在努力把我们弄出来呢。”赫敏微笑着说：“没错，我相信他们很快就会成功的。我们掉进这里，说明你的思路是正确的，伏地魔一定把戒指藏在这个地方。”哈利观察着紧闭的蛇口，抱着试试看的心情嘶声说道：“打开。”蛇口缓缓张开，喉咙深处露出了一个丑陋的黑宝石戒指，哈利感到一阵兴奋：“是这个没错！”赫敏拉了一下他的胳膊，提醒道：“小心陷阱，尽量别直接接触。”“好。”哈利小心翼翼地观察戒指周边的情况，只见戒指下方有个石盘托着，刻字：“复活石，死亡三圣器之一，戴上能让死者复活。”“死亡圣器？”哈利惊讶地念道。“就是之前我提过的战胜死神的三兄弟传说，里面提到的三个圣器里有复活石，”赫敏解释道，“那个纹章就是你爸爸说过的佩弗利尔家的纹饰，你记得吗？”哈利点点头，说起来佩弗利尔也是他的祖先，想到和伏地魔一个祖先让他浑身起了鸡皮疙瘩，正如詹姆所言，纯血家族往上数几乎都是亲戚。难怪里德尔说自己和他长得有点像呢。哈利忍住作呕的冲动，说：“既然我家的隐形衣是真的，那么复活石和老魔杖会不会也是真实存在的圣器呢？”赫敏露出惊恐的眼神，她急忙说：“即使复活石是真的圣器也不能碰，你忘了邓布利多的手是怎么废的吗？也许他当初就是受到了诱惑。你瞧，复活石并不能让他的亲人复活，反而让他受了重伤。传说中的三兄弟里面的二哥也没有使心爱的人起死回生，那不是真正意义上的复活，为了和她在一起，二哥自杀了。我认为即使复活石真有效果，回来的鬼魂也是死神派来引诱人去死的。”哈利咽了下口水，无奈道：“好吧，我不碰，我只是在想，如果有复活石的话，哪怕我们的计划出了意外，也能救回我的家人。”“哈利……”赫敏同情地看着他，“你妈妈在等你平安回家呢，我们有其他方法让他们活下来。”哈利点点头，他手腕一抖，用了此刻脑海里想到的第一个咒语：“羽加迪姆―勒维奥萨！”戒指随着他的指令漂浮起来，哈利拔出匕首，往戒指上的黑宝石刺去。硕大的黑宝石裂开了，冒出一缕黑烟，哈利长舒一口气，比预想的简单多了。他用手帕包起裂开的戒指，转身正想给赫敏瞧瞧，却见赫敏露出惊恐的表情，她颤抖着喊道：“哈利，小心后面！”只见石蛇突然活了过来，向他张开了血盘大口，露出了尖利的獠牙，喷出一股令人作呕的腥臭腐烂味儿。哈利下意识地把赫敏挡在身后，举起魔杖，但是蛇比他速度更快，猛地一伸脖子，张口叼住了他的胳膊，哈利感觉到蛇的尖牙穿透了皮肤，几乎到了骨头。“四分五裂！”哈利忍着剧痛大喊。石蛇瞬间被炸成了成千上万个碎块，碎肉夹杂着血液像雨点般落下，落在了哈利和赫敏的头发、脸和衣服上，一股浓烈的血腥味儿瞬间充斥了整个洞穴。哈利疼得扑倒在地翻滚，伤口处钻心地疼，赫敏在最初几秒的慌乱后冷静下来，一挥魔杖“清理一新”，除掉了落在二人身上的脏东西，然后蹲下来搂住翻滚的哈利，固定他的身躯，轻抚他的脸颊。哈利躺在赫敏的怀里，疼得眼冒金星，冷汗涔涔。赫敏用魔杖召唤出绳索，在他被咬的胳膊上方绑紧。她做完这个后，才有时间仔细检查哈利伤口的情况。伤口很深，几乎能见骨，赫敏捂着嘴巴，再定睛一看，只见伤口处流出的血液颜色越来越深，几乎变成了黑色，她马上明白这是蛇毒的作用，她把束缚带再绑紧了些，然后用魔杖指着他的伤口绞尽脑汁地使出一切她记得的治疗咒语，只是毕竟她没有专门学过治疗术，效果不彰，她心知再这样下去，蛇毒很快就会侵入哈利的五脏六腑，心里焦急万分，要是马琳也跟着下来就好了。这时，墙壁传来剧烈的爆炸声，随即被轰出一个大洞，露出了焦急的詹姆和西里斯的脸庞，他们不顾仍在掉落的碎石，直接跳下来，看到哈利躺在赫敏怀里手臂血流不止的模样，均大惊失色，忙蹲下来查看他的情况。哈利本来强撑着，看到父亲带着援兵冲进来后松了一口气，两眼一黑，晕倒了。“哈利！”伏地魔突然感到一阵剧烈的头痛，他踉跄了一下，手抚着太阳穴，等那阵头痛过去后，他抬头看到雷古勒斯，冷冰冰地命令道：“今日之事，不许外传。”“主人，我什么都没看见。”雷古勒斯低眉顺眼地回答。伏地魔闭上眼睛，沉思片刻后说：“派西弗勒斯去监视邓布利多，我倒要看看那个老蜜蜂葫芦里在卖什么药。”“是，主人。”【后记】马琳……是个兄控来着，我设想的里克是西里斯的温和版，所以马琳喜欢叛逆的小天，因为她懂这种类型的男孩浪子外表下有颗金子般的心，治疗师的设定暗示她是个能治愈小天的人。多卡斯是蛮攻型，她的技巧并不高明，但就是她的笨拙和直接反而正中莱姆斯的胃口了，我感觉莱姆斯需要一个像太阳一样大胆热烈示爱的人，多卡斯精神和武力值都很强大，在凤凰社浴血奋战的日子和莱姆斯培养出革命友谊，和唐克斯不一样的是，作为同龄人，她和莱姆斯的共同经历更多，也更有力量去推动优柔寡断的莱前进，多卡斯绝不允许莱姆斯当逃兵。西里斯看到哈利被黑洞吞噬这一幕，是对应原著哈利看着西里斯掉进帷幕背后的那一幕。久别重逢詹姆抱着面无血色的哈利回家，他左边袖子被鲜血浸透了，看到哈利这副模样，莉莉吓了一跳。詹姆安抚莉莉道：“他还活着。多亏马琳在场及时施救。”马琳语气急促地说：“快把他放到床上，他手上的毒我还没法祛除。”一阵手忙脚乱下，詹姆和西里斯合力把哈利抬上了他自己的床上。马琳撩起他浸满了鲜血的袖子，哈利左手被蛇咬过的地方已经完全发黑。要不是赫敏用麻瓜的土办法在他手上绑了个止血带，蛇毒已经蔓延至全身。莉莉惊惧地看着马琳用魔杖检查哈利的身体，詹姆揽着她的肩膀给她支撑，她的指甲掐进了他的胳膊。“他会怎么样？”赫敏轻声问道，瞪大了眼睛，脸色苍白如纸。马琳面色凝重道：“蛇毒已经进入了他的血液，虽然多亏你及时把蛇毒遏止在他的手臂，但是我检测出毒液里带着诅咒，现有的治疗方法只能控制毒液蔓延的速度。如果无法把蛇毒彻底祛除，即使用上最好的魔药，最多一年，蛇毒就会侵入五脏六腑，宿主就会毒发身亡。”赫敏捂住了嘴巴，她想起了邓布利多那只焦黑的手，哈利说邓布利多毫不犹豫地在最后一刻放弃了保护自己，选择掩护哈利，还有六年级那一年里他把所有搜集到的伏地魔的情报一股脑地分享给哈利，难道是因为邓布利多知道他的生命仅剩一年才如此着急？连邓布利多都解不了的毒……她惊恐地第一次想到会彻底失去哈利的可能性。一直以来哈利总是逢凶化吉，赫敏已经习惯了他一次又一次死里逃生，他就像预言所说的一样，他是天选之子，他不会死的，不可能……赫敏拒绝往下想。西里斯抓紧了马琳的双臂，绝望地恳求道：“一定有办法的。无论用什么办法，Mar，你一定要救救他。”马琳略显迟疑，说：“我知道有一个方法可以解毒――”詹姆尖声打断道：“那就赶紧救他！”马琳盯着詹姆说：“有一种古老的魔法，用直系血亲的血置换掉他的毒血，但问题是，只有全身换血才能彻底解除蛇毒的诅咒，而全身换血需要的血量太高，捐献者有很高的死亡风险，等同一命换一命。因此，这种疗法被国际魔法治疗师联合协会明令禁止了。”“去他妈的劳什子治疗师协会，”詹姆啐了一口，完全忘了自己老妈也是其理事会成员，“只要能救我儿子，我什么都愿意做。莉莉大着肚子，我父母大病初愈，而且他们年纪太大了，我是最适合的。用我的血吧，我壮得像头牛似的。而且我可以用生血凝剂补血，我知道莉莉能做出来的。”莉莉看着詹姆，眼里闪着泪光，她踮脚亲吻了他一下，便扭头奔去药房熬药了，赫敏跟着莉莉去帮忙。赫敏帮忙处理了一半的药材，在她的配合下，莉莉熬药的效率高了不少。做完手头的活儿后，赫敏观察到莉莉搅拌魔药的手微微颤抖着。两个至亲至爱之人命垂一线，也难怪她会害怕。赫敏递给她榨好的血蛤蟆汁，安慰道：“我见过很多次哈利陷入危险，每一次他都活下来了，他会没事的。”莉莉抬头看着赫敏，绿眼睛里泪光盈盈，她哽咽着说：“可我没有一次陪在他身边，这孩子怎么总是那么不让人省心呢？我从来没想过我的孩子会做什么救世主，我只盼他平平安安，快快乐乐。”赫敏坚定地说：“他会的，如果我们这次成功把伏地魔提前消灭了，你们会一直陪伴他成长。我知道，和你们一起生活是哈利内心最深的渴望。想想吧，他对你们的思念强大到足以把我们带到这个时代，他绝不会轻易放弃的。”仿佛要说服自己，赫敏又说了句，“哈利一定会活下来的。”西里斯来回看着两父子，一时不知如何是好。马琳沉声道：“生血凝剂最快一个小时能做出来，我相信莉兹能办到，现在我们先利用这个时间做好准备吧。”马琳花了大半个小时才画好了魔法阵，指挥着西里斯把哈利抱到魔法阵中心，詹姆也步入阵内，坐下来握着哈利的手。按照马琳的指令，西里斯举起魔杖，用切割咒分别在哈利和詹姆的手臂上划了一个口子。马琳用魔杖指着哈利的伤口，吟诵了一大段古代魔文咒语，哈利的毒血从新的伤口里流出，飞进马琳准备好的魔法瓶里。马琳指着詹姆和哈利的手相握之处，吟诵道：“父亲的血，自愿献出，可以延续儿子的生命。”一条红色的血线凭空出现，缠绕在父子交握的手上，詹姆的血液顺着血线流入哈利的体内。西里斯变成了熊一样大的黑狗，悲伤地嗷呜一声，趴在詹姆身边默默陪伴，蓬松的大尾巴覆盖着哈利。一开始詹姆神态放松，只是眼睛一刻不离地盯着昏迷的哈利，空着的手心不在焉地抚摸着大脚板柔顺的狗毛。时间长了，詹姆开始感到头晕，唇色发白，身体因为失温而微微发颤，大脚板马上察觉到他急剧下降的体温，尽量紧紧挨在詹姆身上给他取暖。马琳关切地看着詹姆说：“詹，如果你实在撑不下去，就松开手暂停输血。”詹姆抿紧了唇，摇摇头，更用力地握紧了哈利的手。见状，马琳继续集中意念，吟诵着魔文保持连结，额头微微沁出薄汗。等到莉莉端着生血凝剂进入房间时，詹姆的嘴唇已经完全变白了，她加快了脚步来到他身边，蹲下来，一勺一勺地喂他喝药。“詹米，你还好吗？”喂完一碗后，莉莉摸着詹姆的脸颊问。詹姆虚弱地抬起手，抓起莉莉的手，柔情地在她掌心印上一吻：“好多了，老婆贴贴会好得更快。”大脚板不满地从鼻孔里喷出一口气。喝下生血凝剂后，詹姆的脸色明显转好，赫敏捧着第二碗药进房，詹姆招手示意她过来。现在他恢复了点力气，单手接过赫敏手中的药碗后直接“咕嘟咕嘟”地大口喝下。就这样，詹姆一边输血给哈利，一边喝药补血。莉莉目不转睛地看着哈利的伤口，看到那里不停流出的发黑的毒血，还有詹姆通过血线输送给哈利的新鲜血液。她曾在哈利的记忆里看过他受伤，但是亲眼看到自己的儿子重伤昏迷的感觉是用摄神取念看到的零星片段无法比拟的，伤在儿身，痛在娘心。想到那些她无法陪伴的时刻，她就伤心得落泪。莉莉的泪水像断了线的珍珠一样从她美丽的脸颊滑落，有几滴正好落在哈利的伤口上。哈利原本发黑的血液吸收了莉莉的眼泪后，颜色变浅了一些。马琳灵机一动，她指示莉莉尽量把眼泪滴落到哈利的伤口处，马琳用魔杖指着那里，吟诵道：“母亲的眼泪，自愿落下，可以治愈儿子的伤口。”吸收了莉莉的眼泪后，哈利伤口处流出的血明显变浅了，蛇牙留下的两个大洞愈合速度明显加快。詹姆大受鼓舞，开心地说道：“我们的儿子会好起来的。”莉莉深深地吸了一口气，“嗯”了一声。窝在脚边的大脚板吠了一声，蹭了蹭哈利。终于，马琳宣布哈利换血成功，所有的毒血均已流出。大脚板变回西里斯，小心翼翼地把哈利抱回床上。赫敏坐在哈利床边的椅子上，握起他的手，悬着的心总算放下来了。詹姆微微一笑，看到脸色重新红润起来的哈利安然睡在床上，他松了口气，突然感到一阵天旋地转，晕倒在地。西里斯眼疾手快地接住了他的兄弟，他在哈利的床边变出了一张新床，把詹姆抱起来放在上面，莉莉焦急地把了下詹姆的手脉，感觉到他的脉搏才略微放心。马琳检查了下詹姆的身体，下结论道：“放心吧，詹姆身体没有大碍，只是一下子失血过多，身体有点虚弱。虽然詹姆服用了生血凝剂，但那毕竟不是自然生成的血液，接下来的三个月他和哈利都需要静养，期间要注意补充营养，你得给他们多炖补药。”“谢谢你，Mar，要不是有你在，我都不敢想哈利会怎么样。我们该如何报答你？”莉莉由衷地感激道，跳上前抱紧了马琳。马琳个子很高，莉莉就像无尾熊一样挂在她身上。马琳嫣然一笑，爱怜地揉了揉莉莉的红发，俏皮地说道：“这下多拉（指多卡斯）彻底出局啦，我要做小家伙的教母。”莉莉吃惊地睁大了眼睛，反应过来后笑着回复：“当然。”马琳放下莉莉，端起那盛满了毒血的魔法瓶，饶有兴趣地看着里面收集到的血液，说：“好了，这个我要拿回去研究一下，这血可宝贝着呢。我该走了，晚上还得值班，你们保重。”西里斯送她到屋外，依依不舍地吻别后，马琳幻影移形离开了。西里斯决定今晚要留下来照顾詹姆。想到今天差点失去哈利或者詹姆，他就惊魂未定，半夜反复确认了好几次他们的呼吸心跳还在才安心。“哈利、哈利、醒醒，快起来！”哈利茫然地睁开眼睛，罗恩放大的脸骤然出现在他眼前，他吓了一跳，下意识地后退了一下。罗恩伸手在他眼前晃了晃：“你没事吧？你是真人吗？”哈利不悦地反问：“这个问题应该我问你才对吧，你是真人吗？还是……”他突然想起他昏迷前看到的景象，他被伏地魔的毒蛇咬了，怎么醒来赫敏和其他人都不见了？然后他还在这个奇怪的地方遇到了罗恩，这个罗恩不会是魂器变出来的假人吧？哈利警惕起来，环顾着四周，他们像是在一个类似车厢的地方，有种莫名熟悉的感觉。罗恩呆呆地看着他，掐了下自己的脸：“我以为我在做梦呢。”哈利也跟着掐了把自己，倒不是完全没有感觉，但又和现实世界的感觉有所不同，就像隔了一层膜痛感才迟钝地传递到大脑。“这里是哪里？”哈利眯着眼睛问。罗恩看出了他眼中的疑问，回答：“我们好像是霍格沃茨的火车上，在你醒来之前，我试图从门那里出去，但是那个门打不开，我用了几个开门的魔咒都拿它没办法。”哈利低咒了声，也摸索着想打开门，正如罗恩所言，打不开。他俩大眼瞪小眼地被困在车厢里，搞不清对方是真是假，真tm魔幻。哦忘了，此刻他正在魔法世界里。罗恩小心翼翼地问：“你的守护神是……”“牡鹿。你呢？”哈利飞快地反问。“杰克罗素梗犬。我最害怕什么？”“蜘蛛，但是二年级你跟着我去了禁林找蜘蛛的巢穴。你的睡衣颜色呢？”“暗紫红色，你呢？“蓝色……”就这样，他们来回问了彼此好几个问题确认身份，甚至问到了胎记。终于，罗恩松了口气：“这么说你是真的哈利？”哈利点点头：“你也是真的罗恩？”罗恩点头，重逢的喜悦刚上心头，两人就不约而同地想起了上次分开的情景，陷入了尴尬的沉默。“你们去哪里了？我找了你们很久。”罗恩率先打破了沉默。哈利瞪了他一眼，没好气地说：“找魂器，难道你还以为我们私奔了？”“我不是这个意思……其实我、我想说对不起，”罗恩扭扭捏捏地说，“我一幻影移形就想回来了，可是我刚回来就落到了一群搜捕队员手里，根本走不掉！”“一群什么？”哈利困惑地问。“搜捕队员，”罗恩说，“到处都是，一帮想靠搜捕麻瓜出身的巫师和纯血统的叛徒赚金子的家伙。每抓一个人魔法部都有赏。我独自一人，又是上学的年龄，他们可兴奋了，以为我是逃出来的麻瓜出身。我好说歹说，才没有被拖进魔法部。”接着罗恩讲述了在离开他们以后，他如何从搜捕队里逃脱出来，躲到比尔家里的故事。哈利抱着双臂，不置可否。“然后呢，你怎么出现在这里？”罗恩迷茫地说：“我也不知道。是熄灯器把我带到这里的。”“熄灯器？”哈利疑惑地问，一头雾水。罗恩翻找了下口袋，拿出了熄灯器：“你记得这个吗？邓布利多留给我的熄灯器，他能把我带到你们所在的地方。但是我估计你们穿着隐形衣又用了防护咒，我总看不见你们，只能到处摸索。”哈利点点头：“原来我们听到的帐篷外的动静是你发出来的，我们还以为是敌人呢，所以连夜搬走了。”罗恩叹了口气，说：“是啊，所以我们一直错过了。但是从圣诞节那一天开始，无论我怎么按熄灯器，它都不能带我去任何地方，我都急死了，就好像你们不存在这个世界上一样。我只好回到比尔的贝壳小屋里，每天眼巴巴地等待猫头鹰送来预言家日报，收听弗雷德和乔治的电台，他们总是在谈论你，但是没有人知道你的消息。我唯一能安慰自己的是，如果你被捕了，神秘人一定会让全天下都知道的。没有消息就是好消息。”哈利打量着熄灯器，邓布利多的遗嘱给他们三人各留了一样东西，他收到了金色飞贼，赫敏收到了《诗翁彼豆的故事集》，罗恩收到了熄灯器。邓布利多的安排一定别有深意，赫敏的书里暗藏着死亡圣器的线索，罗恩的熄灯器又如此不平凡，看来等他回去得捣鼓下那个金色飞贼才行。罗恩又问了一遍：“你们到底去哪里了？”“我们去了一个很远的地方，或者说是一个很远的时间。 ”“什么意思？”罗恩不解道。哈利解释道：“我们回到过去了，虽然听起来很不可思议，但是真的。我们回到了1979年，在我父母被伏地魔杀害之前。 ”罗恩瞪大了眼睛：“他们还活着？”哈利点点头：“没错。虽然这个过去到底是平行世界，还是我们的世界，我还搞不清楚，但是他们就是我的爸爸妈妈，我终于有机会了解到他们是怎样的人。”“你爸爸怎样？”罗恩总听人谈起哈利和他的父亲有多么相似，每天看到哈利摆在床头上的他父母的合照，所以一直对詹姆很是好奇。“他很酷，”哈利的语气里有着崇拜和骄傲，“我妈特别可爱，你见了他们一定会很喜欢的。”罗恩咧嘴一笑：“看来你在那边过得很开心。”“我们在努力提前在这个时代把魂器找出来消灭。”罗恩的嘴巴成了“O”形。哈利急促地解释：“我知道这违反了时间的法则――”罗恩马上打断他：“去你的，你以为我是赫敏呀？能回去当然要改变啊，难道要你眼睁睁看着你父母在你面前再死一遍吗？而且带着未来的信息，你能拯救很多人呢。”哈利松了一口气：“没错，我还遇到了你妈妈的哥哥：费比安和吉迪翁，他们都是很好的人，我总算知道弗雷德和乔治从哪里遗传来的恶作剧基因了。”罗恩哈哈大笑：“我的确听我妈讲述过他们不少丰功伟绩。说起赫敏，她怎样啦？还生我的气吗？”哈利突然沉默，这让罗恩越发不安了：“她还是很气我？”哈利摇头，小心翼翼地说：“有件事我想告诉你，但是你一定会生气的，所以你要做好心理准备。”“有话快说，你这别别扭扭的模样让我更害怕了。”哈利深吸一口气，缓缓道：“你离开的这些日子里，我发现自己喜欢上了赫敏。我发誓，你在的时候我还没有对她产生过超越友谊的想法，至少我没意识到。”罗恩露出极度痛苦的表情，他伸手捂脸，颤抖着问：“你们在一起了？”哈利摇摇头，答道：“没有，我还没有告诉她。”“那么，你会向她告白吗？”罗恩放下手，用犀利的眼神直视着哈利问。“我会。”哈利努力不挪开视线，罗恩的目光比蛇怪或者伏地魔的都可怕。大概过了一个世纪那么久，至少哈利是这样认为的，罗恩终于说话了：“那么，就让赫敏决定吧。在分开的这段日子里面，我已经想过了各种可能性。假如赫敏真的选择你，我该怎么办？难道真要为此失去我最好的两个朋友吗？我想了好久，也纠结了好久，当我决定跟随熄灯器回来找你们时，我就想好了，无论发生什么事，我们三个人都永远是好朋友。”此时罗恩坚毅的眼神，让哈利想起魔法石第二个关卡罗恩主动牺牲自己的模样，他还是那个高尚的骑士。“如果……你会祝福我们吗？你的祝福对我来说很重要。”罗恩别过头，沙哑地说：“现在的我还做不到祝福，但是总有一天，你们会收到我的祝福的。”“这对我来说就够了。”他们再次陷入了沉默，各自想心事。罗恩清了下嗓子：“哈利，如果你们成功改变了过去，我们曾经经历的世界将不复存在，我们还会成为朋友吗？”蓝眼睛对上了绿眼睛。“即使重来一万遍，我还是会选择坐在你的车厢。”哈利保证道。“你们保重，万事小心，留得青山在，不怕没柴烧。尤其是你，不要老是逞英雄，有你爸爸在呢，天塌下来他顶着，这是他作为父亲该做的。”罗恩悲伤地朝他微笑，“我感觉我要离开了。再见，哈利，祝你好运，我在未来等你。”哈利上前一步，紧紧拥抱着罗恩，罗恩拍了拍他的肩膀，一眨眼，罗恩就不见了。哈利一个人站在空荡荡的车厢里，心中怅然若失，之前紧闭的车厢门自动打开了，他朝光亮处走去。【后记】邓布利多没有用至亲全身换血的治疗方法，是因为他和弟弟感情一直不太好，阿不福思未必愿意为他这样做。更重要的是，一直对家人心怀愧疚的邓布利多不可能冒险让最后的亲人牺牲或者折寿来救他，毕竟阿不福思也是百岁老头了。詹姆年轻力壮，而且生命力一直很强，所以捐血对他的代价大概就是休养三个月（其实是因为我发现剧情里时间太慢了，现在大概是一月底的样子……）詹莉自愿用自己的血液和眼泪来把死亡边缘的哈利救回来，是我刻意和原著伏地魔强行取父亲的骨灰、仇人的血液复活做对比的。仆人的肉对应的是朋友的帮助――马琳。哈利违背时间法则救下的人，会反过来帮助他，一些良好的蝴蝶效应。如果用命债解释的话，马琳救哈利是为了报恩。罗哈见面类似原著哈利被伏地魔阿瓦达后看到邓布利多，是在生与死的交界处，他们的对话是真实发生的，只是并非在现实世界里。选择车厢是因为罗哈是在那里开启友谊之旅的。我知道，原著罗恩是在哈利魔杖折了赫敏提起罗恩后才能通过熄灯器去找他们，但是时间bug我解决不了（本文发生在哈利魔杖被折断之前穿越了），这里你们就放过我吧……哈利中毒后想起了罗恩，觉得就这样挂了没和罗恩和好是个遗憾，所以触发了熄灯器把罗恩召唤过来，但是熄灯器法术有限，不能穿越时空，只能让他们在梦里对话。罗恩在这个故事里非常敏感，不宜出场太多，总不能让他穿过来看哈赫秀恩爱吧，所以罗恩只会在这个生与死之间的梦境出场，再后面就是新的世界线啦。正如第一章前言所写，我并不讨厌罗恩，只是不喜欢他和赫敏的感情线罢了，这是我从小看书站队的cp，和电影无关。不知道我算不算做到了“点到为止说明原著cp没有成的原因，不会抹黑”？首先得承认，作者有自己的偏爱，我尽力还原原著角色了，不会增加罗恩莫须有的黑点，其他就别要求太高了。如果哈利和赫敏在一起了，罗恩真的无法原谅他们吗？我想，原著直到罗恩跑回来把哈利从冰湖里捞出，其实他心里都没有放下对哈赫关系的怀疑，即便如此，他还是回来了，救了哈利。而且按他说法，他刚跑就想回来了，说明原著罗恩发作很大程度上是受魂器影响。因此，我认为罗哈七年的同寝之谊不至于脆弱到因为喜欢同一个女人就GG，他只是需要时间去释怀。血脉相连天空下起了小雨，滴落在他的脸颊上，哈利睁开眼睛，看到莉莉伏在他床头哭泣，原来刚才感受到的雨滴是母亲的泪珠。见他醒了，莉莉哭得更厉害了，她扑在哈利身上紧紧搂着他，哽咽着说：“下次不许再这样吓我了。”哈利又是感动又是尴尬，手足无措地拍着妈妈的背部安抚。他越过莉莉的肩膀，看到对面床上的詹姆无奈地对他耸肩。“自打你妈怀孕以来，她就变得格外爱哭。我发誓她以前不是这样子的。”“孕期激素变化会使孕妇容易情绪波动。”赫敏端着药碗进屋，盈盈笑着对哈利说，“你可算醒了，大家都很担心你，我也……”说着，她不好意思地低下头，哈利揉揉凌乱的黑发，想起刚才的梦。梦里的内容他不是很记得，只模模糊糊地记得罗恩原谅他们了，他们三个永远是好朋友，无论发生什么事都不会改变。他急切地想告诉赫敏他梦见了什么，但是看到父母在房里，他只好咽下了话。“我睡了多久？”他发现自己的声音嘶哑，喉咙发干。“你昏迷了三天三夜。”赫敏的声音像在压抑着什么，“哈利，你把我们都吓坏了。”哈利瞪大了眼睛：“对不起。”他抬起受伤的左手一看，毒蛇留下的两个窟窿已经痊愈。本来蜷缩在他被子上的阿尔及农伸了个懒腰，优雅地走到他手边，毛茸茸的脑袋蹭了蹭他，哈利心里一软，愉快地撸起猫来，柔顺丝滑的猫毛对哈利的精神有着奇特的镇定作用。莉莉擦干眼泪，接过赫敏拿来的药碗对哈利说：“哈利，你得先喝药。”哈利坐起来，莉莉坚持要亲自给他喂药，一开始他很不好意思，但是后来他发现自己居然没有拿起勺子的力气，只好乖乖听话。他注视着母亲的动作，小时候生病，一开始他也会喊妈妈，但是妈妈从来不会出现。这时候佩妮姨妈总是对他格外不耐烦，德思礼家只要他不病死就好，他几乎是靠着顽强的身体素质硬扛过去的，没怎么吃药，更别提去医院，纯靠免疫力。只有一次他高烧三天不退，佩妮姨妈才不情不愿地给他买了点退烧药，还要自己倒水服用。他那时候还很小，要站在凳子上才勉强够到水壶。原来，这就是有妈妈的感觉呀。心里酸酸的，又有一点点甜，他眨巴着眼睛，拼命不让眼泪掉下来。赫敏注意到了哈利的表情，大概猜到了他在想什么。赫敏了解哈利在德思礼家是什么处境，明白他不想提起过去，免得惹莉莉伤心。她由衷地为他回到父母身边感到高兴，这是他应得的，本来他应该是个在父母怀里被千宠百爱的孩子，生活在波特家的古堡里，像个王子一样无忧无虑地长大。如果可以选择，谁又想当救世主呢？他也不过是个17岁的男孩子呀，肩负着整个魔法界的希望，对他来说未免太过沉重。这也是赫敏决定冒险打破规则，帮助他夺回属于自己的家的主要原因――她不忍看他孤独。“我去告诉西里斯你醒了，这几天他乌着眼睛彻夜照顾你，好不容易才劝他休息，我答应过他，等你一醒就马上通知他的。”话音刚落，赫敏就小跑着出门找哈利的教父去了。哈利喝完药，感觉恢复了点力气。他这时才注意到詹姆脸色异常苍白。“爸爸，你怎么了？”哈利困惑地问。莉莉解释道：“为了解除蛇毒的诅咒，马琳给你做了全身换血，用的是你爸爸的血。所以现在你们身体都很虚弱，得好好调理，她还说，你们这三个月都得在家里静养，禁止任何剧烈运动。”哈利不可思议地瞪大了眼睛：“全身……换血？”“是啊，所以你现在身体里流淌着我的血液，你成为我字面意义上的血脉啦。”詹姆开玩笑道。哈利皱起眉头：“可你怎么能？一个人能一次性捐出那么多血吗？”詹姆咧嘴一笑：“感谢你妈，我喝了她熬的生血凝剂后才保住了命。”他说得轻松，但哈利知道这种轻描淡写后的惊心动魄，因为他自己经历生死考验后也常用这种语气。“我……”詹姆打断了他，笑着说：“傻孩子，我是你爸爸，我有义务保护你，你只要接受爸爸的爱就好。”门外传来一阵凌乱的脚步声，西里斯冲了进来，他平时典雅的黑发如今乱七八糟地翘着，胡子都没刮，邋里邋遢的模样倒是让哈利感觉更亲切了，他像龙卷风一样跑到哈利床前，紧紧握住他的手：“小鹿崽（Prongsie），你可算醒了，有没有哪里不舒服？”“嗯，我很好。”哈利安抚他过分紧张的教父。无论在哪个时空，教父对他的关爱都同样炽热。西里斯抚着心脏：“我亲眼看着你掉进那个黑洞里，把我吓坏了。你要是出了什么岔子，我可怎么向你父母交代？小鹿崽，你招惹麻烦的天赋可比你爸有过之而无不及呀，我总算体会到弗列蒙和尤菲米娅这些年来有多么不容易了。”赫敏慢悠悠地进房，听到这里挑起眉毛：“我觉得我也挺不容易的。”“都不容易，都不容易。”詹姆乐呵呵地笑。哈利醒来第二天，邓布利多过来探望。他推门而入，腰板挺直，脚步轻快，穿着一件飘逸的深蓝色长袍。看着熟悉的邓布利多长长的银白色的头发和胡子，还有半月形眼镜后面那双犀利的蓝眼睛，哈利觉得自己仿佛回到了霍格沃茨，一年一度期末听邓布利多解惑的时候。只是从六年级开始，那个解谜人成了谜语。邓布利多坐下来，低头关切地看着哈利，半月形的眼睛歪斜地挂在他那曾被打断的鼻梁上。“你这次可真是死里逃生，本来躺在这里的人应该是我才对，”邓不利多愧疚地说，“可否让我看一下那个魂器？”赫敏拿出她收藏的戒指。邓布利多接过来，眼底闪过一丝狂喜，他仔细打量，用魔杖指着破裂的黑宝石检查。邓布利多赞赏地说：“你很聪明，没有戴上戒指直接破坏是对的，指环里下了毒咒。换作是我，恐怕难以抵御这个诱惑。”哈利苦笑了下，他看向隔壁床的詹姆：“因为我已经遇见了我最想看到的人了。伏地魔留了后手，不管戴不戴戒指，蛇都会攻击盗窃者。要不是爸爸……我早就没命了。”赫敏提问道：“教授，哈利的父亲为了救他，冒着生命危险把血全换给他，您认为……会不会，和莉莉的符咒有同样的效果？”邓布利多陷入了沉思：“很有趣的问题。在你们的时代，莉莉为了保护哈利献出了生命，这种深切的爱流淌在哈利的血液里，保护他免受伏地魔的伤害。虽然詹姆没有死，但是牺牲的精神是一样的。”赫敏咬唇道：“我只是担心，穿越时空后，哈利伤疤里封印的伏地魔的魂片消失了，会不会……连莉莉给哈利的血魔保护也不再存在？而且为了祛除毒血，哈利全身的血液都被替换成詹姆的。”哈利惊讶她居然想得这么深，他还没想过这个问题。邓布利多斟字酌句地说：“血魔保护需要保护者牺牲生命，哈利的情况是马琳用了古老的祭祀咒，用血亲的血泪重塑巫师的身体。倘若没有生血凝剂，詹姆必死无疑。本来你们就是父子，这将让你们的命运以前所未有的紧密交织在一起。你们相当于成为了魔法上的双生子，共享气运，休戚与共。”哈利的绿眼睛对上了詹姆的榛眸，他们本来就够相似了……他身体里流淌着詹姆的血液，那活泼而富有生命力的血正在他体内欢快地奔腾，努力融入新的身体；而他的身体也并不排斥外来者的血液，只是还在磨合。每一个心跳，每一次呼吸，他都能感觉到父亲的气息。“小鹿崽，也就是说，我们成为命运共同体了。”詹姆笑着说，眼神温柔。“教授，未来的您把《彼豆诗翁故事集》留给我，里面种种线索，似乎都指向圣器，可我们要找的不是魂器吗？冈特家的戒指真的是传说中的复活石吗？”赫敏问出她心头萦绕多日的疑虑。“圣器，圣器，”邓布利多喃喃地说，“是一个绝望者的梦啊！”他端详着手里的戒指，“年少时我曾想用复活石让我父母起死回生，减轻我肩负的照顾弟妹的责任。还有隐形衣和老魔杖。根据传说，同时拥有三样东西的人便是死神真正的征服者。如今，老魔杖在我手里，就差隐形衣了。”“你手里的就是老魔杖？！”哈利惊奇道。邓布利多轻抚着他的接骨木魔杖，神情黯淡，眼神高深莫测，似乎陷入了痛苦的回忆：“没错，自我――击败了格林德沃那天开始，我就成为老魔杖新的主人。”哈利敬畏地看着邓布利多的老魔杖，这就是传说中的最强魔杖？詹姆扬起眉毛：“说到隐形衣……其实，我有一位祖先是佩弗利尔家族最后一个女继承人，从此在隐形衣在波特家族中通过长子继承制世代流传。”他把藏在枕头底下的隐形衣拿出来，递给邓布利多。邓布利多惊喜地检查隐形衣，难掩兴奋地说：“怪不得你在学校里犯了那么多违纪行为不被人发现呢！这件隐形衣跟我以前见过的都不一样，非常古老，每一方面都很完美……考虑到你的家族历史，没错，这就是传说中的三圣器之一。根据传说，同时拥有三样东西的人便是死亡的真正征服者，我理解这个意思是‘不可战胜’。”“可惜复活石已经被我破坏了。”哈利皱着眉头说，心里有点惋惜。邓布利多摇摇头：“不，魔法还在，只是外表破损而已。容我拿回去，里面的毒咒需要时间解开，到时候可以测试下效果。”“您已经拥有了老魔杖，如果再加上复活石和隐形衣……”赫敏说道，凝视着邓布利多。邓布利多眼底浮现出一丝挣扎，喉结滑动了下，随后他摇摇头，闭上眼睛，坚定地说：“不，我只把复活石拿回去解咒，你们先收着隐形衣。我并不是那个适合拥有三个圣器的人选。至于以后怎么办，我得好好想一想。”他从袍子里翻出一个泛黄的笔记本，和隐形衣一起递给了詹姆：“这是我学习变形术时做的笔记本，你趁疗养的时间好好学习一下，等你好了我要检查你的学习成果。”邓布利多站起来，眨了眨眼睛：“记住，那些需要帮助的人总能在霍格沃茨找到帮助。”不知不觉，时间来到了1月30日――莉莉的20岁生日。经过一段时间的疗养，哈利身体恢复了很多，可以下床走动了。一大早詹姆就披着隐形衣外出，回来时捧着一大束鲜嫩的百合花送给莉莉。莉莉接过花束，低头深深一嗅，詹姆着迷地看着她，他折下一朵百合花稍微一变形，插在她枣红色的鬓发间作为发夹，莉莉含羞带嗔地抬头看着他。鲜花配美人，两相辉映。詹姆感觉自己仿佛回到了当年第一次和她约会的时候，心头小鹿乱撞。他们都结婚了，有时候他还是很难相信曾经朝思暮想的女神就在枕边触手可及。他弯下腰，轻轻地，带着无限柔情，在她发间印上虔诚的一吻。“生日快乐，我的莉莉花儿。”詹姆还送了莉莉他亲手画的莉莉画像，画上施加了一些魔法，使得画像里面的莉莉会动会笑。“亲爱的，我的笔画不到你1/10的美丽。”这不是真的，哈利想，詹姆很擅长捕捉莉莉的美丽，画像里的莉莉明眸善睐，浓密的红发披至腰间，蹲坐在草坪上搂着一只美丽的牡鹿。牡鹿温顺地低下头，美丽的大眼睛里有着不加掩饰的倾慕，鹿角骄傲地伸展着，背景是一大片百合花田。晚上，他们邀请了莱姆斯、海格、马琳、多卡斯、巴希达参加莉莉的生日宴会，还把伊万斯夫妇接过来了，派对简单而温馨。最后，大家举起了酒杯，莉莉的手上那瓶特地换成果汁。多卡斯说：“今天我们欢聚一堂，是为了庆祝莉莉・波特的生日，干杯！”马琳捧着从蜂蜜公爵订购的生日蛋糕，放到饭桌，他们点上蜡烛，围着唱完了巫师版本的生日快乐歌。莉莉吹熄了蜡烛，闭上眼睛，许下了她的生日愿望。“我希望我的哈利可以平平安安，永远快乐。”哈利隔着蛋糕注视母亲，十分感动。“妈妈……”莉莉的绿眼睛闪着光，比平时更明亮。告白门外传来一道刺眼的绿光，还有令人心魂俱碎的，重物撞击地板的声音。那个满心满眼都是她，让她的人生变得绚丽多彩的男孩，她刚满一岁的儿子的父亲，她的一生挚爱，死了。她甚至不能为他哭泣。她抱紧了怀里的儿子，丈夫刚才交付给她的珍宝。无需多言，她明白他的意思。活下来。保护哈利。太信任朋友，太信任彼得，他们甚至没有带魔杖。她闭着眼试了试，果然出不去，伏地魔早在进门前在家设下了反幻影移形的屏障，插翅难逃。孩子那和丈夫如出一辙的脸蛋上洋溢着天真，不知道自己刚失去了父亲。最后一次，她无比轻柔地把哈利放到摇篮床上――他亲手为孩子制作的婴儿床，然后徒劳地把房里所有的家具都堵在门口。其实她知道这没用，但是她不能停下来，只要停下来，她就会被悲伤淹没的。莉莉的脑袋飞速转动着，她早已无惧生死，可是哈利不可以，他还小，不管他是不是救世之星。她曾从詹姆父亲的藏书里看到一个古老的魔法：自愿牺牲生命，被保护者将获得血魔保护。以防万一，她曾经在哈利身上施用那个古老的咒语。念及此，伏地魔把门炸开来，嘴角挂着一丝残酷的笑容跨进门。凶手。她注视着那根杀害了她丈夫的魔杖，她恨他，恨不得生扒其皮啜其血，可是她跪了下来，卑微地求他，那张苍白的蛇脸上闪耀着愉悦。“求求你，发发慈悲，别杀哈利，别杀哈利，杀我吧，我什么都愿意做，只要你别杀哈利。”“滚开，愚蠢的女人。”她咬着唇，坚定地张开了双臂，挡在了史上最可怕的黑巫师和儿子之间。伏地魔逐渐失去了耐心，他举起了魔杖，似乎思考了一秒是把她推开还是直接杀了她，最终他做好了决定。“阿瓦达索命！”最后一刻，她迎着刺眼的绿光，嘴角扬起一丝不易察觉的微笑。真奇怪，明明只有短短一瞬，她过往的人生却像电影一样在她脑海里飞速倒映，那些藏在记忆深处，她平时记不起来的往事都历历在目。她想起了父母、姐姐、西弗勒斯・斯内普、她的朋友们……想得最多的是詹姆，那个让她又爱又恨的男孩，那个让她又哭又笑的男孩，那个她心甘情愿追随他而去的男孩。我们曾发誓永不分离。我做到了。她的灵魂飘出体内，匍匐在天花板上，她还有留恋，她要亲眼看到结局，看到她的牺牲是否有意义。那个恶魔对婴儿举起了屠刀，下一秒，他被咒语反弹的力量炸成了碎片，她的宝贝儿子除了留下闪电形状的伤口，还活着，哇哇大哭。只是她再也无法像平时那样抱起他安抚。她的心碎了。她看到了海格用那巨大的手掌从废墟中托起了哈利，她看到从飞天摩托车下来的西里斯失魂落魄地抱紧了詹姆的遗体徒劳地试图叫醒他的兄弟，然后跌跌撞撞地跑到原本是婴儿室的地方。西里斯看了她遗体一眼，发出了一声悲鸣，别开了头，似乎不忍再看，他向海格伸出手……“我们该走了，亲爱的。”詹姆空灵的声音从背后传来，她回头一看，只见丈夫的魂体在向她招手，前方是一个有着光的隧洞，通往天堂？抑或是地狱？无妨，只要和他一起，她去哪里都不怕。她不舍地看了他们的儿子最后一眼：“哈利，你要坚强，要勇敢，要平安，你要记住，爸爸妈妈永远爱你。”莉莉・波特从梦中惊醒，冷汗涔涔。身旁的丈夫打着鼾，声音不大，却让她感到莫名的心安。她转过身，在黑暗中凝视着他。他活着，他们都活着。可那不仅仅是梦，而是即将发生的未来。如果他们无法改变的话……莉莉忍不住啜泣，很快，她的丈夫就被她的哭声惊醒了。“莉莉糖，你怎么了？”詹姆迷迷糊糊地说，他伸手抚摸她的脸，却摸到了满脸泪水。这下他彻底醒了，柔声问：“你怎么哭了？是哈利折磨得你难受了？腰疼了还是腿肿了？来，我给你揉揉。”莉莉翻身跨坐在詹姆身上，摸索着他睡衣的扣子。此时此刻，她急切需要通过她熟悉的方式感知他的体温，确认他的存在。詹姆擒住了她乱动的手，有点上气不接下气，问道：“你到底怎么了？”“嘘，躺好，爱我。”莉莉娇蛮地命令道，詹姆还想抗议，莉莉趴在他身上，聆听着他强而有力的心跳声，在他耳边轻声说：“已经过了三个月，安全。”詹姆乖乖躺平，满眼期待。他最爱她霸道的样子，这是专属于他的一面。“遵命，我的女王陛下。”（以上省略800字）经过一段时间的休养后， 哈利身体已大好，莉莉放下心来，詹姆也搬回自己的房里。一天早上，赫敏带着哈利去外面透透气，他们披着隐形衣，在阿尔及农的带领下，爬到戈德里克一处人烟稀少的山头坐下。从这里可以俯瞰到山脚的教堂，零散分布的房子，和镇中央的战争纪念碑。他们有一搭没一搭地闲聊着，享受彼此的陪伴。春寒料峭，赫敏今天盘着新编的麻花辫，穿着一件米色风衣，搭配一条格子羊毛围巾，显得格外温婉可人。哈利懒洋洋地靠在后面的山毛榉树，注视着赫敏一片片地撕下早餐吃剩的吐司包，投喂那些早春出来觅食的麻雀。这样的日子平淡而温馨，不知怎的，他心里有种不可名状的幸福和不安。这个时空有他的父母，有西里斯，他不再是救世主，只是普普通通的一个男孩。如果能一直留在这里就好了，他再也不愿意回到那个作为天煞孤星的救世主存在的世界，反正，赫敏也在这里。“赫敏，你有没想过，如果我们成功了，我们会怎样？”哈利问。赫敏歪着脑袋思索了下：“如果我们成功改变历史，那么从你出生那一刻，新的世界线将会覆盖掉原来的世界。至于我们，作为时空的异邦人，应该会消失。”哈利皱眉道：“在新的世界里，‘我们’还会记得原世界发生的这一切吗？”赫敏摇摇头：“我不确定，但是 ‘我们’很可能会忘记。”他们对视了一眼，哈利叹了口气：“那么，我们会忘记我们这七年来如何成为朋友，屡次死里逃生，回到过去力挽狂澜的经历吗？”“即使不记得，我们还是会成为朋友的，哈利，无论在哪个世界。”赫敏宽慰道，马上看穿了他心中的恐惧。“你怎么确定呢？在父母羽翼下长大的我也许不会是你认识的那个哈利。”哈利焦虑地说，“也许我被宠坏了，像马尔福一样讨厌。也许我会嫉妒我优秀的弟弟或者妹妹，黑化了……”赫敏噗嗤一笑：“哈利，你可真是杞人忧天呀，瞧瞧你的母亲，我可看不到你有被惯坏的可能。即使你从小在那么可怕的德思礼家长大，你还是长成了我认识的那个善良勇敢的哈利，有什么理由认为你会因为兄弟姐妹间的嫉妒黑化呢？更何况，你本来就很优秀。”“你真的这样想吗？”哈利半信半疑地问。“当然是真的。”赫敏真挚地看着他。哈利犹豫了下，鼓起勇气说道：“赫敏，我之前一直想找机会跟你说，我梦见罗恩了。虽说是梦，但我觉得梦里的罗恩是真实的，他说是邓布利多的熄灯器把他带到我梦里。”哈利一边说，一边小心翼翼地观察赫敏的表情。听到罗恩的名字，赫敏的脸痛苦地抽搐了一下，用紧绷的声音说：“那么，他说什么了？”“我们说了很多，他说他一离开就马上想回来了，”赫敏不屑地“哼”了一声，“但是他落入搜捕队的手里……”就这样，哈利把他能想起来的和罗恩的对话都告诉了赫敏，只保留了最后那部分。最后，赫敏总结道：“如果是真的话，我很高兴罗纳德总算长大了，但是――”“但是什么？”哈利知道，真正重要的话永远跟在“但是”后面。赫敏高傲地说：“你原谅他，不能代表我。”她紧抱着双臂，蹙着眉，似乎想起一些不愉快的往事，“你总是这样，对待罗恩，你的标准总是不一样。”哈利讪讪地笑了，硬着头皮问：“那你打算和他怎么办？唔，我看过你们手拉着手睡觉，”说到这里喉咙有点涩意，他努力忽略，“但我其实不太确定，自从罗恩和拉文德分手后，你们算是交往了吗？”赫敏翻了个白眼：“罗氏糊弄大法，既没有表白，也没有确认，只是有了某种默契。不过上次我们有默契的时候隔天他就和拉―拉的嘴粘在一起分不开了，这次呢，他头也不回地跑了，把我一个人丢在雨夜中浇了个透心凉。”哈利忍不住帮罗恩解释：“那是他听金妮说……说你和克鲁姆亲过，所以他……”“吃醋了？”赫敏冷冷地说，“真可爱。我也不知道该同情我自己还是拉文德。说起金妮，你最近怎么很少提起她了？”哈利苦笑道：“事情太多了，我呀，真是个不合格的男朋友，不，是前男友。”赫敏好奇地看着他：“你们的分手只是暂时的，明眼人都看得出，等你平安归来，你们就会复合的。”“如果我不想呢？”哈利脱口而出。赫敏愣住了，结结巴巴地问：“为什么？你们出了什么问题？”哈利叹了口气：“一开始我很难受，但是日子久了，她在不在我身边，似乎也没有那么重要。我们交往的时间太短，短到不足以形成习惯，就算分开了，我们依然能如常生活，就像两条独立运行的轨道，只是短暂相交，然后各奔前程。我生命中不可或缺的存在，另有其人。”说到最后，他注视赫敏的眼神里有着异样的柔情。赫敏绯红了脸，她迎着他的目光，柔声问：“谁？”哈利握住了赫敏的手，低着头认真地说： “是那个指甲总是修剪得很整齐，食指和中指间常年沾染着墨迹的女孩；是那个表面竖起一身刺，却比谁都善良的女孩；是那个头脑一流，明明没有一点好处却总是逆着主流去做应该做的事的女孩；是那个无论我去天涯海角，甚至另一个时空，都愿意奉陪到底的女孩。”赫敏的睫毛在他的注视下微微颤抖，像振动的蝶翅，他决定追随己心，轻轻地、无限温柔地在她的眼皮印下一吻。赫敏倏地睁大了眼睛，像只受到惊吓的猫咪一样瞳孔瞪得圆圆的。哈利很满意自己有让能言善辩的格兰杰小姐失语的本事，他决定乘胜追击，把她的手捉过来按在他的左胸上：“你还不懂吗？常在我心上的女孩是你。”赫敏的神情一度呆滞，等她慢慢回过神来，她颤抖着向前一步，他把她收拢进怀里。就像经过一场漫长的魁地奇比赛，他终于把那只追逐已久的金色飞贼稳稳收进掌心。【后记】莉莉死亡后看到的情景是我参考了很多濒死体验写的，他们都有同样的经历：感觉灵魂飘到天花板上，俯视着看自己周围的情景，甚至会看到有光的隧洞。还有需要塑造正确的集体记忆：原著中赶到事故现场的有彼得，有海格，有小天，唯独斯内普不可能，他正在校长办公室因为得知莉莉死讯哭唧唧呢。所以电影的某个情景在书中更合理，是早早赶到的小天狼星抱着詹姆哭，第三部某人民教师张开双臂护着铁三角也是属于书中小天狼星的情节，那时候斯内普正在昏迷中呢。虽然罗琳在采访里说过莉莉是无意中触发爱的魔法的，而且哈利是历史上第一个得到血魔保护的，但是我觉得这不合情理，莉莉不可能是唯一一个为了挚爱之人去挡死咒的，为了爱人，为了孩子，为了父母都是有可能的情况。只有哈利成功，我认为是莉莉采取了行动才合理。至于求情因素嘛，难道就没有一些伏地魔想留着用的人为了保护别人而死吗？而且伏地魔下咒的时候，他是明确想杀莉莉吧，虽然只是嫌她挡路，但并不是伏地魔给哈利阿瓦达然后莉莉挡了。死前演戏诱使伏地魔触发爱的魔法更符合我心中莉莉的形象。第一次真正击败伏地魔的人不是哈利，是莉莉。在我心里，赫敏是那种高自尊心的女孩，即使她明白罗恩出走背后所有的心理成因，她也不能原谅。“可以理解，但不能原谅。”那可不是可以闹孩子脾气乱吃飞醋的时候，他们在逃亡，随时被追杀，稍有不慎就万劫不复，天天风餐露宿，饥一顿饱一顿的，这个时候罗恩出走，是雪中送炭的反义词。赫敏追了出去，在雨夜里苦苦哀求，撕心裂肺地大喊，还是无法挽回，爱的越深，伤的越深。这样的裂痕是不能破镜重圆的，那是永远的心中刺，稍微一碰就会疼得要命。不说性命攸关的情况吧，好比你和男友在一个决定你前途的项目里合作，男友因为吃醋怒而退出，留下你和另一个伙伴傻眼收拾烂摊子，你能原谅么？加上之前暧昧期突然翻脸跟自己不和的室友好上，天天在你面前怼脸秀恩爱的叠加伤害，还能原谅第三次么？这也太不符合赫敏独立自尊自爱的大女主人设了吧。预言莉莉的肚子一天比一天大，她的腿脚开始浮肿，标致的鹅蛋脸也逐渐圆润起来。她忧愁地看着镜子里圆滚滚的自己唉声叹气，但凡是美人，谁不在意自己的容貌消减呢？虽说迎接一个新生命让人欢喜，但若是不以母亲的身体为代价就更好了。詹姆从后面搂着她，下巴趴在她的肩膀上，像只乖巧的大金毛，他看到镜中莉莉的满脸愁容，关切地问道：“亲爱的，你怎么皱着眉头？什么事不高兴了？”莉莉叹了一口气，闷声道：“我变胖了，也变丑了，你不用安慰我，我有眼睛。”她伸手往后摸了摸丈夫的腹肌，心理更加不平衡了，狠狠地掐了一把，只是他的肌肉太紧实，反而她的手指有点疼。“在我眼里，不管你是胖是瘦，你永远美丽。”詹姆轻抚她的孕肚安抚道。“少来，”莉莉回头白了他一眼，“别以为我不知道你为啥追我，还不是见色起意。我若是相貌平平，你会喜欢我？”越想越气，她拍开他的猪蹄，坐在沙发上抱着双臂生闷气。“一开始确实是见色起意，我不否认，”詹姆倒也坦荡，和她挤坐在一个沙发上环抱着她，“但是我也没有对你一见钟情呀，可见容貌并不是我喜欢你的第一因素。你自然漂亮，但不是我自吹自擂，以我的身家，想找个和你同等级的美人并不难，”莉莉冷哼了一声，“可纵使世上有比你更漂亮更聪明的女孩，我也不会多看一眼，因为你是莉莉・伊万斯，是七年同窗共读，敢于挑战，教会我父母师长都未曾教会我的道理，和我共同成长的女孩。你改变了我的人生轨迹，正如我改变了你的。没错，怀孕后你的身材确实不如之前，可那是为了孕育我的孩子，我岂是那等忘恩负义的负心人？我的妻子为我们的孩子吃苦受累，我除了心疼，不会有别的想法。你要是实在气不过，我陪你一起吃胖，做对快乐的胖夫妻。”莉莉看着詹姆，詹姆最大的优点就是他很坦荡，无论是好是坏他都从不遮掩，一个人得多自信才能直面自己，毫不畏惧被人发现丑陋之处。她羡慕他这种自信。人们通常认为莉莉是个自信的女孩，她长得漂亮，头脑聪明，成绩优异，人缘极好，简直是完美的代言人；而詹姆则是一个典型坏学生，他上课捣乱，作业也鲜少按时完成，和他的狼朋狗友整天惹是生非，哗众取宠，没有人会认为詹姆是完美的，也许除了西里斯。可即使在她最讨厌他的时候，她也忍不住偷偷羡慕他坦荡地展现自我，从不在意别人的目光，永远遵循自己的本心，这是她永远办不到的。作为小女儿，她必须刻苦学习，取得优异的成绩，才能赢得父母的青睐。进入霍格沃茨以后，她更是时刻要保持完美，绝不给那些血统主义者任何机会去蔑视她。她的整个学生生涯都在和他对抗，她抗拒、她挣扎、她逃避，终究还是和他绑在一起，仿佛冥冥中有条红线不允许他们分开。詹姆就像一个持续发光发热的太阳，纵然毛病多多，但曾被太阳照耀过的生命，又怎能忍受回到黑暗中呢？莉莉抿着嘴笑了，戳了一下他的鸟窝头：“不许吃胖，我才不要和猪头同床共枕。等哈利出生后，你陪我锻炼，我们要一起瘦，一起美。”自从那日在戈德里克的山谷和赫敏互通心意，他们整日耳鬓厮磨，好不快活，长辈们也是乐见其成，总是默契地给他们留下独处的空间。本来他们就是无话不谈的至交好友，如今更是情意甚笃的恩爱鸳鸯，只需一个眼神，一个动作，就知道对方心中所思。哈利打小很少有机会和女生玩，他对女孩的所有认知都来自赫敏，偏偏她是个非典型的女孩，所以他和之前的女友交往时总是尴尬不自在，如今回想起来，大约是他以和赫敏相处的方式来和她们相处，自然是不得其法。哈利从出生就注定了爱情不可能摆在他的第一位，只有击败伏地魔后他才有资格享受个人生活。赫敏完全理解，也完全支持，虽然她没有预言的束缚，但有着天生的正义感和使命感，赫敏和他一样，从不把情爱放在第一位，两人目标一致，相互扶持，恋爱事业两不误。时至四月，一日早餐时分，邓布利多的凤凰守护神给他们传来口信：“特里劳妮约我今晚在猪头酒吧面试，你们过来吧，记得做好伪装。”哈利对上詹姆的眼睛，微微颔首。莉莉起身去药房给他们取来复方汤剂，这些日子里，莉莉除了在家养胎，倒也没有闲着，熬制了许多魔药以备不时之需。白天詹姆和哈利在海边排练晚上如何逮住斯内普，以阻止他向伏地魔通风报信。反复推演后，他们决定休息一下，哈利谈起他在冥想盆里看到的那件让他耿耿于怀的往事，最后他急切地补充道：“我知道斯内普不是好人，甚至你对他用的倒挂金钟是他本人发明的，可我还是为你对待他的方式感到难过。”“原来如此，你看到了那段记忆啊～”詹姆微显羞窘，他伸手揉揉哈利的头发，眼前仿佛又看到那个15岁的少女，深情地说，“哈利，你真是你妈妈的儿子，一样正直，一样让我……惭愧。你妈妈是个很好的人，而我不是，你是不是很失望，哈利？”詹姆叹了口气，“我的父母，如你所见，都是很好的人，但是他们上了年纪才有了我这个儿子，唯一的儿子，所以他们对我从小格外宠爱，甚至可以说是溺爱。他们教育我不能因为血统歧视任何人，不能因为渴望强大而使用黑魔法，但是他们忘了教我，即使面对自己讨厌的人甚至是敌人，也不能残酷。”“我和斯内普的事，很复杂，也很简单。我看他不顺眼，他也看我不顺眼。从入学第一天我们就结下了梁子，我们只要有机会都会给对方使绊子，日子久了仇就结下了。哈利，你有没有遇过一个人？你们之间的烂账已经多得算不清了，他的存在本身就足以激怒你，反之亦然。”哈利想起德拉科・马尔福，理解地点了点头。“当时外面的世界风声鹤唳，失踪和死亡案越来越多，甚至有不少同学被叫出去告知亲人遇难后，再也没有回来……学院之间的气氛也日渐剑拔弩张，隔三差五有人因为斗殴进校医室。那是个战争的年代，哈利，格兰芬多和斯莱特林几乎都选好了各自的阵营，我们都心知肚明，毕业后我们就是兵戎相见的敌人了，所有的小打小闹，都是将来生死决战的演练。也许我略胜一筹，因为斯内普的决斗才能远远不如他在魔药上的天赋，他动作太迟缓，而我很灵巧。我向来对敌人毫不留情，不瞒你说，我那时打心底里觉得我是在伸张正义，斯内普更是我心中一切邪恶的象征，对付一个恶人，就不用讲究手段是否公道了……”詹姆停顿了下，“可是你妈妈告诉我不是这样的，我这样做，便成为了他们那样的人。她狠狠地给我上了一堂课，我不能因为仇恨而变成和他们一样的人。当然，一开始我很气愤，但是当我平静下来思考后，我发现她是对的。忏悔了一个暑假后，我就不再主动发起斗殴了，说实话，我甚至想找斯内普好好聊一聊……”詹姆露出一丝苦笑，“但无论怎样他都不肯相信我，认定我必有阴谋，所以我放弃了和他沟通。有那么一段时间，我们算是休战了，当然，依旧讨厌彼此。直到……七年级的时候，你的母亲终于答应和我约会，他就开始发了狂一样找各种机会攻击我，我本无心理睬，只有几次他太过分的时候，自然也没有客气地予以回击了。这便是我们的故事，故事里没有无辜的人。我从不自诩为一个完美的人，那些过去构成了今日的我，无论是好是坏，我都不会回避。”詹姆眼神坦荡。“你还救了他，在他闯入莱姆斯变身的尖叫棚屋之时，为什么？”哈利好奇地问。“人救人，需要理由吗？”詹姆平静地反问，“我不喜欢他，甚至可以说十分厌恶，但那不代表我可以眼睁睁看他送死。”“他说你是为了不被开除。”哈利想起斯内普辩驳的脸孔。詹姆朗声大笑，摇摇头道：“不愧是他。哈利，波特家十分富裕，我并不需要一张毕业证谋生。恰恰相反，从掠夺者成立那天开始，我们就盘算着怎么把自己搞开除……好吧，也许只有我和大脚板这样想。我们还计划好了最后怎么骑着扫帚在城堡里放烟花。”詹姆说到这里，露出向往的神情，似乎想象着自己大闹霍格沃茨的画面。“因为你不想莱姆斯成为杀人凶手。”哈利若有所思道。詹姆笑道：“也许吧，但是不瞒你说，我那时压根没有进行任何逻辑性的思考，心里只有一个念头：我不能让斯内普就这样死了。也许将来我们会在战场上决一生死，但不能是这样。西里斯告诉我的时候，他已经钻进了打人柳下的洞穴里，但凡我有一丝一毫的犹豫，他早已命丧黄泉。我赶到尖叫棚屋的时候，看到他腿都吓软了动弹不得，月亮脸的獠牙已经对准了他的脖子，我一边竭力稳住月亮脸，一边让大脚板把受惊昏迷的斯内普搬走。事后我主动找邓布利多说明了情况，本来我打算一个人承担所有的，因为我是掠夺者里对开除最无所谓的，大不了回家继承家业，但是不知怎的，邓布利多就是知道不是我干的，大脚板也很快主动向邓布利多承认是他怂恿斯内普去探索打人柳下的东西……邓布利多想办法让斯内普在莱姆斯是狼人的事上闭嘴，也罚了西里斯关禁闭一年。不得不说，这比我想的最好的结果要好。”“是不是因为这次事件，邓布利多决定选你为学生会主席。”哈利追问。“没那么简单，我救了斯内普，但是我们两个人并没有放下彼此的仇恨。我想更多是因为莉莉骂醒了我后，我不再惹是生非了，他观察了我整整一年后才选择信任我吧。说实话，我觉得莱姆斯比我适合这个位置，但是邓布利多说莱姆斯缺乏自信，非常时期需要一个强有力的领导者才能镇得住学校里蠢蠢欲动的各方势力。”詹姆顿了顿，问道：“现在，你能更理解你的父亲了吗？”哈利想了很久，才说：“邓布利多总是说，人无完人，你不是，我也不是。我们都是从错误中成长的。”詹姆爱怜地拍拍哈利的肩膀。“我觉得你好像一直给自己很大的压力，一开始你总听人们说我是如何完美，你为了成为像我一样的人而拼命追逐。我明白那种感受，我的父亲是个魔药天才，人们似乎也期盼着我能像父亲一样成为魔药大师，但是我知道无论我如何努力都不可能在魔药上超越他的成就。而且我实在厌烦斯拉格霍恩这个马屁精，我得过且过，我的魔药成绩还算不错，但是说不上出色，自然比不过你妈妈，我爸爸早就放弃了，不过他很高兴我选的妻子在魔药上颇有造诣。我和我的父亲不一样，我喜欢变形术，在魁地奇上的天赋也比他高，你瞧，我走了自己的路，人们不会说我是弗列蒙的儿子，我就是我，世上独一无二的詹姆・波特。”詹姆意味深长地看着哈利说：“其实我想说，你是个比我优秀的儿子，你不必事事以我为标准。相反，我为你感到骄傲。”哈利无言，默默地蹭了蹭詹姆的肩膀，看着蔚蓝的大海，海鸥飞过，清风徐徐，心里前所未有的平静。穿越了十八年的时空，他终于听到了父亲对他的认可。如果可以一直和父母在一起，没有伏地魔，没有救世主，过着安稳的人生，他会有多幸福？他咬紧牙关，无论如何，绝不能让斯内普把那个给他的家庭带来灭顶之灾的预言告诉伏地魔，那是一切悲剧的起源。到了晚上，詹姆和哈利服用了莉莉的复方汤剂，用的是戈德里克山谷里邻居的头发，他们按照邓布利多给的时间抵达猪头酒吧。阿不福思早就接到了指令，只需詹姆他们在买酒时对上暗号，他便会为他们提供便利。哈利盯着那张和邓布利多相似的脸孔，心想自己怎么之前从未注意到猪头酒吧的老板和邓布利多是如此相似呢？也许是因为他的胡子几乎把脸上的五官都遮挡住了，只露出一双冰冷锐利的蓝眼睛。他来之前听詹姆提起，猪头酒吧老板阿不福思正是邓布利多的同胞弟弟，两人关系紧张，但是在凤凰社的事上阿不福思还算配合，这种兄弟关系真是奇特。哈利张望着，他扫过一张张陌生的脸孔，发现要在猪头酒吧里面找到斯内普，实在太困难了。这里的顾客大多奇装异服，看不清真容，有的满脸胡子，有的戴着兜帽不肯摘下，有的戴着古怪的面具。奇怪，他记得斯内普没有做任何伪装呀？难道是某些蝴蝶效应导致斯内普出场的方式有所不同？这可就麻烦了，最怕就是这次伏地魔派了其他人来监听。虽然这次邓布利多应该在包厢里用了消音咒，可是万一……一个头戴尖顶帽的女巫脚步匆匆地走过他们的餐桌，哈利闻到一股发霉似的怪味，他还没来得及思考怪味的来源，詹姆一跃而起，魔杖对准那女巫：“速速现形！”“女巫”惊恐地回头，女帽滑落下来，露出了油腻得仿佛一个月没有洗头的黑发，原本平平无奇的鼻子变回丑陋凸出的鹰钩鼻，毫无疑问，这人便是哈利最讨厌的斯内普教授。詹姆勾唇一笑：“光是闻到你的头油味儿我就知道是你，斯内普。”斯内普也马上认出是詹姆，狂怒着挥舞魔杖，一道金光直向詹姆脸上劈来，詹姆早就预判了他的动作，轻松弯腰一闪，就在斯内普的“神锋无影”撞上了哈利的铁甲咒发出“咣”的一声的同时，詹姆以一发“除你武器”收缴了斯内普的魔杖。斯内普见势不对，拔腿狂奔到窗边，黑色的袖袍展开变成蝙蝠翅膀一样的东西，正欲纵身一跳出窗外，只见窗框倏地变形成一个笼子把他牢牢困住，斯内普愤怒地抓着笼子，嘴里蹦出一连串恶毒下流的咒骂，口水甚至直喷到上前查看的詹姆脸上，詹姆厌恶地举起袖子擦掉脸上的口水，懒洋洋地一挥魔杖，把斯内普变成一只蝙蝠，笼子也速速缩小直到和蝙蝠的大小相称。詹姆吹了声口哨，提起笼子，向猪头酒吧里目瞪口呆的顾客一鞠躬，笑道：“打扰各位了，我刚抓捕了个在逃通缉犯，今天的酒菜都由我结账，算我请客赔罪。”众人发出一阵欢呼，纷纷举起酒杯向他祝贺。阿不福思用力擦拭着脏兮兮的玻璃杯，白了他一眼：“呵，波特家的败家子，别以为我会给你打折，还有窗户的修补费、打碎的杯子，账单我明天会寄到你府上的。”“没问题。”詹姆爽快地应道。他一手提着鸟笼，一手拉着哈利到楼上包厢向邓布利多邀功。他们进去的时候，特里劳妮刚做完预言，一脸茫然，想不起自己前一秒在做什么。邓布利多看到詹姆和哈利，便站起来丢下一句：“你被录取了，聘书我明天会派猫头鹰给你寄过去，抱歉，我有重要的事和我的学生谈，先失陪了。”特里劳妮又惊又喜，一个劲地表示感谢，邓布利多关上了门，把她的声音隔绝于内。他皱眉瞪着詹姆手里的鸟笼，詹姆得瑟地摇了摇：“我刚逮了只蝙蝠，你懂的，教授。”“人体变形是十分高深的魔法，作为你的变形术老师我应该感到骄傲。然而，”邓布利多摇摇头，“我认为我们需要给斯内普先生多一点尊重。”詹姆扁扁嘴：“如果他不把大鼻子伸到别人的地方鬼鬼祟祟的话，我就不会逮他了。他肯定从伏地魔身上学到点本领，刚才就差点双手变成蝙蝠翅膀飞走了，我这是以彼之道还施彼身。好了，我把他交给你处置，教授。我老婆还在家里等我呢，已婚男人可不能太晚归家。”哈利疑心他是故意强调最后一句的，果然笼子里的蝙蝠更加气急败坏地吱哇乱叫了，詹姆把笼子交给邓布利多后，便拉着哈利幻影移形回家了。邓布利多看着笼中的斯内普陷入沉思，将来的他会是杀死自己的凶手，还是听从自己命令打入敌人内部的钢楔呢？邓布利多以前就留意过斯内普看莉莉的眼神，曾经想过也许莉莉和他的友谊能阻止他加入食死徒的行列，可是他还是走上了那条亡命之徒的邪路。如果说食死徒有什么能让邓布利多信任他真心反叛伏地魔的理由，只能是斯内普从儿时起对莉莉的迷恋。爱吗？可是盖勒特对自己的爱同样不能阻止他在欧洲残害生灵，直到他被关起来，受到惩罚。很遗憾，有些人虽然并非良心泯灭，但是没有撞到南墙前绝不回头。如今雷古勒斯已然倒戈，他无须再费心在伏地魔身边安插间谍……邓布利多摇摇头，派凤凰守护神给穆迪送信，穆迪很快就领着几个傲罗过来把斯内普押送回魔法部审理。邓布利多回到办公室后，提起羽毛笔，给纽蒙迦德的囚徒写了一封信。邓布利多怅然地背着手，目送专属猫头鹰带着他的信趁着夜色飞向远方，叹了一口气。蝴蝶扇动的翅膀引起了一场风暴，神秘的命运齿轮已经开始转动……【后记】所谓宿敌就是闻到你的头油味儿，听到你说话的声音就能突破一切伪装认出你。詹姆的制胜秘诀是天下武功唯快不破，他作为天才魁地奇运动员反应力惊人，原著中他故意喊了一下斯内普给他反应时间但是秒缴械，第二次背着身分神和莉莉聊天的时候被斯内普偷袭了个类似神锋无影的咒语，詹姆也是灵敏地躲过了，只是划破了脸颊，秒用斯内普发明的倒挂金钟反击，这些都是詹姆实战反应灵敏的体现。斯内普的实力忽高忽低，会被三个三年级的学生击晕，也有在三个教授围攻下跑路成功的例子，发明的倒挂金钟和神锋无影也很妙。我推断是斯内普发明咒语能力极强，实操不行，会被詹姆用自己发明的咒语打就是一个证明。因为不忌讳黑魔法和高伤咒语，斯内普虽然准头差成功率低，但是一旦命中伤害力极强，常年跟詹姆打所以打不过就跑的技能也很熟练？跟伏地魔学了蝙蝠飞翔技能。其实这俩宿敌因为太熟了所以稍微一抬手就预判了对方的预判……比的就是快准狠。没有经历莉莉死亡的斯内普，还是个彻头彻尾的食死徒，为了往上爬，他不在乎他的情报会导致一个婴儿的死亡，甚至一个家庭的毁灭。洗白斯内普的同人太多了，我并不想洗白他，所以这文的斯内普会进阿兹卡班，但是这并不是他的最终结局，因为他需要真正受到惩罚，真正忏悔自己犯下的罪行，才能在不经历莉莉的死亡也能走上他的赎罪重生之路。老邓这次没有给他求情，一是此时斯内普是彻头彻尾的食死徒，没有悔罪表现；二是莉莉并没有死亡，即使告知他这一可能性，与亲身经历过的冲击力是不一样的，所以邓布利多无法信任他；三是已经有了雷古勒斯这个更高阶的食死徒倒戈做线人了，不需要再冒险发展一个拿捏不准立场的间谍。他爱莉莉，但他同样也爱黑魔法和崇拜伏地魔，不真正失去，他始终无法抉择出哪个才是最重要的，而我不想我的莉莉成为一个食死徒悔罪的牺牲品，所以在莉莉存活的世界线里，斯内普回归正途需要走更长的路。And【！！！】不要车轱辘霸凌，看到会删除，这玩意有啥好争论的，一个学生时代霸凌，一个身为人师霸凌（当然他学生时代也不白就不细说了），双方支持者无非就是屁股决定立场我觉得我事出有因而你罪该万死，得了吧。客观来说，两人都是有缺陷的英雄，英雄再有污点，都比完美的苍蝇强。换句话，他俩要都是完美无瑕小白花，还有如今的艺术感染力吗？反正第五部之前的詹姆对我来说真就主角他死去的爹，第五部剧情出来后角色才鲜活了。扯头花还不如一起找苦主伏地魔，虽然伏地魔摆烂了但是他才是两人悲剧的直接制造者……他俩都是被伏地魔杀的，不是被对方，甚至再不情不愿也好都有互相救助的情节。剑与盾猪头酒吧事件一周后，邓布利多主动提出给詹姆和哈利上课。他们来到波特家附近的一座无人的小岛上，用麻瓜驱逐咒以防被周边的船只打扰。哈利感到一阵兴奋，他不知道邓布利多这次要给他们上什么课。六年级的时候邓布利多与其说是给他上课，更像是通过冥想盆的回忆来给他关于魂器的线索。如今魂器的线索均已落实，如果伏地魔没有额外制造魂器的话，就只剩下马尔福庄园的日记本和伏地魔身上的魂片了。“啪”地一下，邓布利多凭空出现，精神矍铄，穿着华丽的天蓝色烫金袍子，上面印着星月图案。邓布利多笑眯眯地向他们打招呼，然后直接切入正题：“詹姆，养病期间有没有用心学习我给你的笔记本呀？”“当然，”詹姆自信地一挥魔杖，“蛟龙出洞！”只见海上升起一条中国龙，仰头发出一声龙啸，四爪踏着云雾，夹着风雨而来。哈利看呆了，这也太酷炫了吧。邓布利多赞许地笑道：“不错，虽然个头不算大，但是有模有样。詹姆，你的确是我教过的变形术天赋最高的学生之一，我一直很看好你。变形学是所有科目里最难的，光是精通理论知识远远不够，要在实战中真正发挥变形的长处，你需要在短时间内想象出什么东西最能帮助你达到防御或者进攻的目的。而决定你变形之物力量大小的，是当时当地你注入变形之物的力量。”“你是指……魔力？”哈利皱着眉头思索。邓布利多摇摇头：“不完全是。没错，天赋和后天修行决定了一个巫师魔力的大小，这些都是不可能在短时间内提升的，我百年积攒的魔力自然是你们无法匹敌的，但是在实战中，如果你脑子足够灵巧，注入魔杖的信念足够强大，也并非毫无胜算。”哈利敬畏地看着邓布利多，一时失语。要胜过邓布利多？他连想都不敢想。就连打平手都是平生不敢望的。可是他要面对的敌人可是伏地魔……难道邓布利多指望给他们临时开开小灶就能赢？但做总比不做要强。邓布利多向詹姆发出指令：“用你的龙来攻击我，不用客气，现在的你伤不到我的。”詹姆神情变得严肃起来，他挥舞着魔杖，指挥着他刚才变出的小龙对着邓布利多喷出一个火球，火球瞬间包裹了邓布利多的周围，但是他周身似乎有着无形的屏障，水火不侵，无论詹姆如何攻击都岿然不动，从容不迫。邓布利多作出一个手势示意停止。詹姆收起魔杖，耷拉着脑袋。“你刚才用的是铁甲咒吗？”哈利惊叹地问。效果确实很像，但铁甲咒更像变出一个无形的魔法盾牌，并不能完全抵挡进攻，仍然存在缝隙。可邓布利多刚才展现的是全方位无死角的防护能力。邓布利多微微一笑：“顶尖高手是不需要铁甲咒的，上霍格沃茨之前你们没有魔杖不也时有魔力爆发的体验吗？受到攻击时巫师会自动触发保护自己的魔力，就像呼吸一样自然，魔力越强的巫师防护力量越强。不要忘记，里德尔从小就可以在孤儿院自如地使用他与生俱来的魔法来达到目的，他的防御能力不会亚于我。”哈利沮丧地说：“如果他拥有这么强的防护力量，就算我们能靠近他，也不能伤他分毫……”邓布利多双手紧握老魔杖，表情凝重地说：“是啊，难度极高，但事在人为。无论里德尔如何标榜自己，他仍然是人类，只要是人，就有弱点。经验告诉我，巫师情绪波动时，最容易露出破绽，也许很微小，但只要抓住机会，就像你在比赛中搜寻金飞贼一样，一击即中将会带来丰厚的回报。我们所需要做的，就是制造并利用伏地魔精神不稳暴露出弱点的瞬间。汤姆・里德尔恰巧并不是情绪稳定的类型。汤姆很傲慢，他也的确有资本傲慢，所以当他被曾经不屑的东西所挫败后，他会歇斯底里，自乱阵脚。”接下来，邓布利多教他们如何在实战中运用变形术来战斗，以及如何调动自身的魔力保护自己。邓布利多观察波特父子的表现，詹姆升上七年级后的变形术都是由他亲自教导的，他对詹姆可谓是了如指掌，而哈利对他来说是全然陌生。这个男孩居然在未来多次挫败了伏地魔？不难看出，从小在麻瓜那边生活，又不像赫敏博览群书，哈利的咒语储备并不丰厚，但是他有能力把他会的咒语，尤其是黑魔法防御术相关的咒语用得炉火纯青，比大多成年傲罗还出色。而且他脑筋灵活，反应敏捷，走位灵活，回防有度，总能有意想不到的神来之笔。若说哈利的弱点，就是他的攻击性太弱了，他心地纯良，无法真正使用高伤害性的魔法，即使勉强为之，也是力有不逮。相反，詹姆擅于进攻，只是有时难免显得毛躁鲁莽，全凭惊人的反射神经脱险。如果说詹姆是把锋芒毕露的宝剑，那么哈利就是那面坚不可摧的铁盾。一个擅长出其不意的进攻，一个擅长防御一切伤害。真有趣。前不久，马琳回访的时候宣布他们的身体均已痊愈，她还特地带来了相机，要给他们拍张全家福。就这样，哈利懂事以来第一次和父母、教父以及那只猫狸子阿尔及农留下了合照。很快哈利就收到马琳寄给他的照片，照片中詹姆和莉莉一左一右坐在他身侧，三个人组合成一个完美的圆，脸上都挂着幸福的笑容，坐在詹姆旁边的西里斯一如既往的英俊典雅，对着镜头放电，阿尔及农则站在他的肩膀上。哈利看了又看，复制了一份放到赫敏的“百宝箱包”，一份放到床头相框里，原件则被他放在贴身衣服的口袋里，时不时拿出来看上半天傻乐着。有次看着合照，哈利突然想到：“赫敏，你想念你的父母吗？来这里那么久了，我一直和我父母在一起。你呢？你也一定很想和他们见面吧。”“他们现在是一对刚迎接新生命的年轻夫妻，那个婴儿是他们的女儿，不是我。”赫敏淡淡地回答，哈利却听出了她平淡语气下的落寞。哈利牵着赫敏的手：“走，我们去见见你的父母。”赫敏还有点抗拒，哈利果断地说：“暑假期间我经常给你写信，我知道你家的地址。”他们披着隐形衣，幻影移形来到了格兰杰宅所在的街道上，哈利环顾四周，感觉和女贞路有点相似，都是典型的中产阶级居住的社区，布局井井有条，每家院前草坪也修葺得很好。赫敏指了指她家的房子，和哈利想象的大致符合。由于赫敏的谨慎，他们并没有直接和格兰杰夫妇接触，只是哈利陪着赫敏在格兰杰宅外面坐了一天。他们看着简・格兰杰送丈夫出门，两人依依不舍地在门口吻别，丈夫在妻子耳边叮嘱了几句，才开车上班。格兰杰夫人会抱着女婴在庭院里晒太阳，她会给小赫敏讲故事，小赫敏聚精会神地听妈妈讲故事的模样，让哈利想起了赫敏即使在魔法史课上也毫不动摇的注意力，原来她从小就那样了。哈利低低地笑了，被赫敏肘击了一下，哈利忙憋住笑，搂紧了赫敏。小小人儿就这样长成了眼前的娉婷少女，人类可真是神奇的生物呀。他们看到了日暮时分，格兰杰医生的车缓缓驶入自家车库。忙碌了一天，他走出车门时步履有点疲乏，但在打开门前，他调整了下，以最精神抖擞的姿态来迎接他的妻子和女儿。他们看到屋里亮起暖黄色的灯光，哈利侧脸看向赫敏，只见她神色落寞，眉宇间略添了几分哀愁。现在城市里亮起了万家灯火，而属于赫敏的那盏灯，她却只能像个局外人一样看着，不能踏入一步。哈利心中涌起一股强烈的愧疚感。“对不起。”他低声对赫敏说。“没关系，哈利，我和他们共度了十七年的美好时光，只要一切顺利，我还会再见到他们的。我们该走了。”赫敏站起来，最后看了一眼格兰杰宅，便和哈利幻影移形回戈德里克山谷的小屋里。布莱克宅克利切骄傲地领着多比去见雷古勒斯，他深深地鞠了一躬，包裹身体的茶巾垂到地上，难掩兴奋地说：“雷古勒斯少爷，克利切遵照您的吩咐这几个月来一直在努力劝说多比，克利切办到了。”多比瞪着那双过大的眼睛，迟疑地打量着雷古勒斯。多比是个与众不同的小精灵，他渴望自由，虽然不得不听从马尔福家的每一个指令，但内心深深地厌恶卢修斯及其党羽的所作所为。雷古勒斯是马尔福家的常客，多比对他印象不错，尤其是和其他客人甚至他的主人相比，雷古勒斯甚至会对家养小精灵的服务微笑表示感谢。多比听说了克利切的故事，居然有巫师宁愿自己受罪都要命令自家的家养小精灵回家，他会是多比期盼已久的救星吗？多比可以相信他吗？雷古勒斯没有回避多比探寻的目光，他目光清澈，耐心等待。雷古勒斯回忆着哈利告诉他关于多比的情况，多比向往自由……多比打破了沉默：“雷古勒斯少爷……”“多比，克利切应该告诉过你我需要什么了吧？”多比点点头，眼神里有几分惊惶，轻声说：“知道，但是多比无法拿出来，主人对多比下了命令。”雷古勒斯脸色不变，他早料到事情没那么简单：“那么，你有办法带我们去看看吗？”多比直把头往墙上撞，雷古勒斯及时把墙壁变成软垫材质的，多比挨着墙跪坐下来。“多比不能进去，但是多比可以带你们去那个地方，如何找出来就靠你们自己了。”雷古勒斯点头：“这就够了。事成之后，我们会给你最渴望的――自由。”【后记】詹姆是天生的战士，他喜欢战斗，也享受战斗，锋芒毕露；哈利性格更像母亲，菩萨心肠，不忍伤害他人，只求自保。决战马尔福庄园1980年6月5日，马尔福喜获麟儿，命名为德拉科・马尔福，沉浸在喜悦中的卢修斯决定在德拉科满月时大开宴会，邀请他的“同事”和生意上的伙伴来庆祝马尔福家盼望多年的嫡子出生。雷古勒斯把从多比那里获得的宴会名单通过西里斯转交给凤凰社，经过讨论后，大家一致认为这是进攻马尔福庄园获取日记的好机会。“这样如何？我们各凭本事，谁抓捕到名单上的食死徒的，那天就能通过复方汤剂易形参加宴会，抓不到的倒霉鬼嘛，就负责在庄园外看风。”吉迪翁大胆提议道。“有趣，”多卡斯挑眉一笑，“我接受挑战。”就这样，凤凰社的骨干们各自行动，按着名单秘密逮捕了多名食死徒，取下其毛发备用。莉莉在赫敏的帮助下，在家熬制了大量的复方汤剂备用。周末波特一家例行聚餐，尤菲米娅亲自带着小精灵做了丰盛可口的晚宴，饭后哈利摸着浑圆的肚皮，感觉自己起码重了一斤。离开时，老波特夫妇依依不舍地一路送他们到门口。弗列蒙拄着拐杖，詹姆搀扶着他，两人边走边闲聊着。“詹米，你还记得你小时候我说爸爸以后老了，要拄拐杖怎么办？”詹姆忆起往事，那时弗列蒙滑稽地作弯腰驼背状，小小的他搀扶着爸爸，甜甜地说：“爸爸，那我就做你的拐杖。”那时候他还小，没察觉自己的父亲比别人的老得多，“老”只是个遥远的概念，如今伟岸的父亲早已白发苍苍，而自己也已经成为了一个男孩的父亲。詹姆微微一笑，柔声说：“记得。我说我要当您的拐杖。”弗列蒙敲了敲拐杖，沉声笑着说：“你一直是个甜心男孩，健康、充满活力，有时候精力旺盛过了头。虽然你已经听过无数遍了，但我还是要说：你是我和尤菲期盼已久的奇迹。”詹姆停住脚步，不懂父亲为何今晚如此感性，是因为他猜到了不久他们就要深入敌人巢穴冒险吗？弗列蒙努力直起腰背，掂了掂詹姆和他的身高差。詹姆本就比他年轻时高些，如今他又坨了背，现已相差一个头。詹姆低头看到父亲满头银丝，心里一酸。曾几何时，父亲的头发以乌黑浓密闻名，何时起竟华发遍生？父亲真的老了。弗列蒙拍拍他的背：“你长大了，我老了，以后的路要靠你自己走了。”詹姆点头，一时无话。到了门口，他们停下来道别，尤菲米娅慈爱地摩挲着哈利的脸颊，怎么看都看不够。她理了理哈利的领带，看到他戴着圣诞节时他们夫妇送的红宝石项链时微微一笑，叮嘱道：“哈利，你要记得时刻戴着这个呢。”哈利乖巧地点头。大门缓缓地在身后闭合，詹姆眷恋地回头看了一眼，只见父母相互搀扶着，含笑向他们挥手。7月5日，凤凰社在普威特家聚会，雷古勒斯来回踱步，悉心教导各人需要扮演的角色背景和行为习惯。赫敏分发这个月里她和莉莉一起熬制的复方汤剂，众人把他们揪到的猎物头发加入魔药里，他们模仿穆迪，把喝剩的复方汤剂放在一个可随身携带的小酒瓶里，方便随时添加。捏着鼻子服下复方汤剂的社员们纷纷换上衣服，这时克拉布―西里斯提出一个问题：“伪装很完美，问题是到时候打起来，我们如何分辨队友呢？”米尔森―赫敏答道：“我们两两一组，以魔法币传递信息，所有人穿的斗篷我都施了魔法，万一打起来了，我会触发魔法使得斗篷背后显现出金色凤凰纹样，只有自己人才能看到。”赫敏边说边示范了一遍。西里斯吹了声口哨：“你这小女巫的脑袋瓜子怎么长的？”哈利含笑看着赫敏，与荣有焉。他陪着赫敏翻阅了很多从弗列蒙处借来的古魔咒书，一起实验了很多次才敲定的魔咒。除了复方汤剂，赫敏还分发了每人一小瓶福灵剂，多卡斯做了个鬼脸吐槽道：“你们波特家真是壕无人性，这么贵的玩意儿还能量产……”詹姆咧嘴一笑：“忘了我爸是什么起家的吗？我家药材库里啥都有。”他语气一转，严肃道：“今天的任务不简单，但我希望任务完成时，我们一个都不能少，都要平平安安的，才不辜负莉莉挺着大肚子和赫敏一起为我们熬药的苦心。”哈利看着斗志昂然的凤凰社，想起出门前母亲再三叮嘱他们注意安全，最后眼泪汪汪地和父亲吻别。马琳今晚负责在戈德里克山谷陪护莉莉，莉莉还有不到一个月就要生产了，至亲至爱都要上战场，自己却只能在家等待的痛苦非比寻常。詹姆和哈利今天扮演的是由雷古勒斯引荐给卢修斯的德国资助人，凭借一口流利的德语，詹姆出乎所料地发挥出最佳演技，把一个对伏地魔事业抱有浓厚兴趣的德国纯血富商扮演得令人信服，至于哈利就在一旁充当沉默的保镖。一番寒暄后，詹姆把稀有的黑魔法法宝“黄金之手”献给卢修斯作为德拉科的满月贺礼，卢修斯见到大礼喜不自胜，命多比收好，便领着他们去马尔福家藏宝室谈生意。卢修斯得意洋洋地向他们一一展现自家收藏多年的奇珍异器，哈利趁他转身时做了个鬼脸，大多数都是将来的亚瑟会没收的黑魔法玩意儿。雷古勒斯当机立断，用一个夺魂咒制服了卢修斯。卢修斯顺从地在雷古勒斯的指令下拿出藏在暗箱里的里德尔日记本，哈利不禁为今天事情进展之丝滑感到惊讶，难道是莉莉的福灵剂发挥的作用？只是心里隐隐感觉不对劲。太顺利了。日记本里钻出了学生时代的里德尔魂体，他看了看两父子，马上进入了挑拨状态。“有意思，看上去年纪相仿，却是父子吗？我看到了你的未来，为了一个小小婴儿，葬送你年轻的生命，值得吗……”詹姆打着哈欠，懒得听里德尔的挑拨。不知怎的，魂器对詹姆的影响微乎其微。也许是因为他内心光风霁月，并无痛点。詹姆含笑看了哈利一眼，示意他把匕首插入日记本。哈利照办后，只见日记本如当年在密室一样吐出浓黑的墨汁，里面里德尔的魂片也随之灰飞烟灭。伏地魔最后一个魂器被摧毁了。这意味着伏地魔不再是不死之身。那么，如何找到伏地魔呢？找到以后又该如何战斗才能把他打倒？正当他们志得意满之时，西里斯的巨型黑狗守护神突然出现：“红色警报，我们中计了，伏地魔已封锁了马尔福庄园，现在里面出不去，外面也进不来，我们正在大厅里和食死徒激战，你们万事小心，记得穿上隐形衣。”“来得正好，省下我们找他的功夫了。”詹姆转头，以前所未有的严肃语气跟哈利说，“你要向我保证，任何时候都不能从隐形衣里钻出来被人看到。”哈利正要反驳，但是詹姆制止了他：“现在不是逞英雄的时候，你要是出了意外，时空会大乱的，到时候会有什么样的后果没有人能预见。这不仅关乎你个人的安危，更关系到魔法界的未来。哈利・波特绝不能在今日死亡，听懂了没有？哈利无奈点头，詹姆刚把哈利用隐形衣罩好，藏宝室就被轰出了个大洞，詹姆和雷古勒斯随着碎石一起坠落到楼下的大厅里。哈利刚好站在大洞边缘没有掉下去，他忙给自己追加了个幻身咒，拢紧隐形衣，咬牙跟着跳了下去。哈利欣慰地发现詹姆和雷古勒斯落地前都及时用了减震咒语，所以都没有受伤，便环顾四周的战况，复方汤剂的药效已经开始消退，大部分伪装进入的凤凰社成员露出了原来的面目，和满大厅的食死徒激战。站在大厅中央的伏地魔冷声道：“游戏结束了，雷古勒斯，你让我很失望。你们以为只是破坏了我的部分魂器就可以击败我？真是蜉蝣撼大树――不自量力。”“乌龙出洞！”哈利惊恐地注视着，只见一条长长的黑蛇突然从伏地魔的魔杖里面蹿出来，重重地落在地板上，然后昂起蛇头，准备进攻。人群尖叫着，迅速向后闪退，让出了空地。“又是蛇，你太没创意了，伏地魔。”詹姆高声嘲弄道，“知道了知道了，你是那个秃头斯莱特林的传人嘛，听说你头发本来也算乌黑浓密，现在跟你祖先一样秃了，需要我把祖传生发秘方给你吗？省得你这秃子心理扭曲到处祸害。”他揉了揉自己那凌乱却浓密的乌发卖弄，弯腰灵活地躲闪了一个伏地魔发射的死咒。哈利知道詹姆是在吸引伏地魔的注意，为他制造机会，但他还是忍不住为父亲捏了一把冷汗。雷古勒斯也趁机偷偷溜进混战的人群之中消失。黑蛇张开血盆大口，露出带毒的獠牙，随时向詹姆发起进攻，只见詹姆的魔杖尖蹿出一只巨型蛇鹫，直立起来足足有三米高， 其外貌奇特，头钩喙似鹰，长腿似鹤，头顶黑色冠羽根根竖起，眼睛周围一圈橙红的羽毛似是火焰在燃烧。蛇鹫扭动身躯，优雅的长腿迈着灵活的步伐，不断地在黑蛇周边挑逗和试探，迫使黑蛇不断扭转蛇头迎击，趁它被耍得晕头转向之时，伸腿用力一踹，把黑蛇蹬飞。黑蛇飞起时撞碎了卢修斯引以为傲的豪华水晶吊灯，掉落的玻璃碎片被詹姆指挥着向伏地魔和食死徒砸去，除了伏地魔和贝拉，几乎人人脸上带伤，身体更是遍体鳞伤，甚至有碎片扎进眼睛里的，比如穆尔塞伯捂着流血的双眼，慌乱地高呼求救。大厅另一端正与艾弗里激战的西里斯大喊：“干得漂亮，叉子！”黑蛇重重地摔落到地板上，砸到好几个食死徒。蛇鹫乘胜追击，扇动着洁白的羽翼，尾羽坚硬地向后方竖起，仿佛一把戳向身后的长矛，飞向黑蛇所在之处，它伸爪撕开黑蛇的腹部，坚硬的利喙啄向蛇的眼睛，黑蛇在惨叫中化作一缕黑烟消失了。凤凰的歌声从远处传来，哈利精神一振，知道邓布利多快来了。凤凰的歌声宛如凤凰社的战歌，趁敌人被吊灯碎片砸得四处乱窜，凤凰社高歌猛进，局势一下扭转。伏地魔那双通红的眼睛射向詹姆，苍白的蛇脸一阵扭曲，他拍了拍手掌，冷笑道：“玩闹时间结束了。詹姆・亨利・波特，你很傲慢，你也确有几分天赋，甚至与我年轻时长得有几分相似，假以时日，前途不可限量。可惜今日的你尚未有打败我的能力。你以格兰芬多为傲，可我看到了你内心的黑暗：你有极大的野心，你渴望力量，有时你也不择手段，不是吗？你内心有残忍的部分，你对待西弗勒斯的方式就是证明。最后问你一次，你要不要加入我的阵营？我将赐予你连卢修斯这辈子都不敢想象的荣耀和财富。”“我的确算不上圣徒，但要我像老蝙蝠一样跪下来舔你肮脏的袍子？绝无可能。”詹姆厌恶地说，他变出一个巨型护盾放在身前，警惕地看着伏地魔。“那么，你选择了死亡。”伏地魔从牙缝里挤出话来，阴测测地一笑，露出发黄的牙齿。他一挥魔杖，把詹姆的护盾击得粉碎，詹姆早有准备，转身躲向柱子后的掩体。哈利揪着心给他施加了一个邓布利多教他的护罩，集中意念去保护父亲。在哈利无声的保护加持下，加上自身从魁地奇球场上习得的灵活走位，詹姆一时间竟跟伏地魔缠斗得难分难舍。哈利心知这种情况不可能持续太久，焦心地想寻找突破的机会，但是伏地魔现在战意正酣，周身防护密不透风，哈利几次突袭都未能突破他的防御。詹姆和伏地魔陷入僵局之时，西里斯和赫敏正与贝拉和多洛霍夫激战，哈利难免分神留意那边的战况，他俩任何一个出了意外他都承受不住。哈利余光扫到赫敏被多洛霍夫堵在墙角，一道绿光向她劈去，哈利忙转身为她施加了一个铁甲咒，把多洛霍夫震翻在地，看到赫敏成功缴械了多洛霍夫后，哈利才松了口气，扭头看回詹姆，结果看到了让他心神俱裂的一幕。就在他分神保护赫敏的短短几秒，伏地魔寻到了詹姆防御的缝隙，魔杖尖射出一道刺眼的绿光……“阿瓦达索命！”“不！”西里斯瞥见了绿光，凄厉地大喊一声，瞬间爆发的魔力把贝拉掀翻，他疯狂向詹姆所在之处飞奔……哈利拼命地试图重新竖起屏障保护詹姆，但还是晚了一步，绿光如利剑劈向詹姆的胸口……那一秒，对哈利而言似乎有一个世纪那么漫长。难道他的太阳，要再次在他面前陨落吗？……绿光映入詹姆眼帘之时，詹姆胸前挂着的红宝石项链仿佛有了自主意识般升到空中，以身抵挡在詹姆胸前。红宝石完全吞噬了绿光，承受了伏地魔全力发射的阿瓦达索命咒后颤抖了一下，幽幽地发出了一声叹息，詹姆不由自主地伸出手，正好接住了红宝石破碎后流淌出的血一样的朱砂。一滴泪顺着詹姆的脸颊滴落掌心，四周一片静默，众人都屏着呼吸，不可思议地看着眼前惊人的这一幕。回过神的哈利看向伏地魔，发现伏地魔仍处在震惊之中，他似乎一时无法理解詹姆竟能在索命咒下存活。哈利抓紧机会，集中意念，瞄准伏地魔喊出了此时第一个跃入他脑海的咒语：“除你武器！”伏地魔的紫杉木魔杖腾空飞起来，越过大半个房间，被站在哈利附近的詹姆条件反射般地伸手擒住，就像在魁地奇球场上接到队友的传球一般自然。詹姆茫然地看了一眼掌中红宝石残留的朱砂印上伏地魔的魔杖，犹如大梦初醒般浑身打了个激灵，把魔杖高举过头顶，“飕”地一挥，划过尘土飞扬的空气，狮子形状的烈焰咆哮着扑向刚被哈利缴械的伏地魔。刚被自己的索命咒击中的应死之人居然还活着，自己的魔杖还莫名其妙地被缴械了，失去魔杖的伏地魔一时竟来不及闪躲，便被詹姆变形的火狮子吞噬了。赫敏第一时间反应过来，变出魔法绳索把伏地魔牢牢钉在火里，其他凤凰社社员纷纷加入，四面八方的魔法绳索犹如天罗地网般把伏地魔团团钉住。此时的伏地魔也不过是肉体凡胎，被烈火烧烤得忍不住发出凄厉的惨叫声。就在这时，福克斯飞进了马尔福庄园的大厅，漂亮的金色尾羽在空中划过一个优美的弧度，嘴里衔着的分院帽被他投下，稳稳落在詹姆头顶。很快，詹姆从分院帽里抽出了那柄著名的格兰芬多宝剑，用长剑贯穿了伏地魔的胸膛，喷涌而出的鲜血很快被火焰吞噬，詹姆收回长剑，格兰芬多的宝剑闪着寒光，剑尖犹挂着几滴还没被烤干的血液。那一刻，世界仿佛静止了，曾经不可一世的伏地魔身躯轰然倒下，在魔法制造的火焰中焚烧，空气中甚至有着诡异的烤肉香味。回过神来的凤凰社社员欢呼着发起反攻，食死徒们看到此情此景几乎都丧失了斗志，作鸟兽状四散，可惜之前设下的反幻影移形屏障此刻成为了他们的牢笼，凤凰社一路高歌猛进，围堵俘虏了大批灰头土面的食死徒。突然，贝拉尖叫着震飞了周围试图制服她的凤凰社，毫不犹豫地跳进烈火中，抱着伏地魔的尸首凄厉地嚎叫，纵使火焰舔上她美丽的脸蛋，她仍然不愿松开伏地魔的尸首。突如其来的变故让众人目瞪口呆，烈火足足焚烧了数分钟后才熄灭，两具焦尸已经骨肉相连，你中有我，我中有你。贝拉终于如愿和她心爱的黑魔王永远在一起了。西里斯前去察看尸体，用魔杖戳着两具焦尸检查了一圈后，他高兴地大声宣布：“伏地魔真的死了！死得透透的！我们胜利了！我们胜利了！尖头叉子万岁！”在众人的欢呼和簇拥下，詹姆心里却发慌，他有着强烈的不详预感，为什么他能从阿瓦达索命咒中存活？为什么父亲赠送的红宝石项链会自发为他挡下索命咒？他一把推开前来拥抱他的战友们，甚至推开了哈利，幻影移形回到了波特庄园，一步并三步地跑上旋转楼梯，跑到父母的卧室门前，却突然害怕得不敢上前。只见母亲搂着父亲，两行清泪顺着脸颊滚下，看着詹姆说：“他走了。”詹姆像脚踩在棉花上般跌跌撞撞地走进房间，距离父母只有一步之遥时，他停下了脚步，瞪大了眼睛，只见父亲紧闭双眼，脸色灰白。那一刻，詹姆听见了世界崩塌的声音。【后记】蛇鹫是真实存在的动物，是蛇的天敌，战斗部分我参考了蛇鹫斗蛇的方式。詹姆脑子很灵活，他早就猜到以斯莱特林传人为傲的伏地魔爱用蛇，所以特地加强训练过用蛇鹫战斗。是这样的，赫敏用麻瓜的医学救下了弗列蒙，本该死于龙痘疮的弗列蒙和尤菲米娅活了下来，知道了儿子和孙子的命运后，他们共同做了一个决定：以命换命。圣诞节送给詹姆和哈利的红宝石是施加了血魔法的，必要时会把佩戴者受到的致命伤害转移到施法者身上。送给詹姆的红宝石里有弗列蒙的血魔法，送给哈利的红宝石里有尤菲米娅的血魔法。穿越时空改变过去不可能不付出代价，弗列蒙选择了自己成为代价。正如他和赫敏说过的，他的一生很圆满，也看到了本来不会见到的孙子成为了那么优秀的孩子，他献祭了自己剩余的生命，换取子孙的未来。弗列蒙并不是邓布利多式的神爱世人，他只是一位深爱着自己的孩子的父亲罢了。弗列蒙的葬礼引言：深爱是让不舍离开的人好好走。强烈推荐搭配这个bgm阅读本章https://c.y.qq.com/base/fcgi-bin/u?__=W2Q6dHGLfGRg信《末班车 (Live)》雷古勒斯POV屋内吵吵闹闹，人来人往，先是穆迪带队踩着一地的玻璃碎片把食死徒一锅端，押解回魔法部，后是韦斯莱带人来马尔福庄园搜查取证，闻风而来的记者纷纷来拍照采访。雷古勒斯疲惫地应付完魔法部的官员后（邓布利多已亲自为他作保），犹豫了下，还是去敲开了婴儿室的门。据说穆迪查看了下她的手臂确认没有黑魔标记后，纳西莎一直待在这房里。雷古勒斯进门后，只见纳西莎怀抱着啼哭不停的儿子温柔地安抚，这是雷古勒斯第一次见到堂姐如此温柔的模样。和性烈如火的姐姐们相比，纳西莎就像一株冬雪玫瑰，美丽却冰冷。“雷古勒斯，你想要什么？”纳西莎的声音似结了一层寒霜。雷古勒斯强迫自己开口，他欠了一个人情：“请堂姐还多比自由身。”多比从他身后胆怯又充满期待地走了出来。纳西莎讥笑道：“它知道我们布莱克的传统是把家养小精灵的头挂墙上吗？我真想亲眼瞧瞧你把它带回家时姑妈脸上的表情。”多比抖了下，大大的眼珠里闪过一丝恐惧。雷古勒斯低头安慰道：“你可以去任何你想去的地方，我并不是要你从马尔福庄园到布莱克宅。”纳西莎冷笑一声，随手抓起德拉科的一条裤子丢到地上，多比以迅雷不及掩耳之势捡起穿上，唯恐她反悔。“谢谢夫人，谢谢雷古勒斯少爷，谢谢！”多比欢乐地转了个圈，然后“啪”地一下消失了。“替我向姑妈道声恭喜，培养出两个‘大英雄’，想必现在《预言家日报》的记者都要采访她的育儿经了。”纳西莎阴阳怪气道。雷古勒斯苦笑了下，他不知道母亲发现自己的两个儿子都加入了反伏地魔阵营会作何反应，暂时还是不要回家为好，等母亲缓过来后再徐徐陈情。他转身离开，到了门边还是忍不住停下脚步，回头看向堂姐，意味深长地说：“茜茜姐姐，你心里清楚，卢修斯完蛋了，但是你还有儿子。婴儿就像一张白纸，德拉科将来是延续父辈的仇恨，还是走出自己的路，决定权在你。我衷心希望，他不必经历我和西里斯哥哥受过的痛苦。”纳西莎蹙眉不答，只是把德拉科搂得更紧。莉莉POV等待，是世界上最磨人的事。不知道詹姆他们进展顺利吗？前天晚上，詹姆严肃地告诉她，万一他出了什么意外，无论如何她一定要好好活下去。她当然能。莉莉不是那种爱情至上的小女生，不会做出殉情的傻事。只是太阳落山以后的世界将会多么冰冷刺骨呀。莉莉轻抚孕肚，深深地叹了口气。如果一切顺利，七月末，她就要真正成为一位母亲了。孕晚期的她手脚浮肿，连走几步路都要喘口气，这样的她如何能上战场杀敌呢？她只能顶着孕肚，在赫敏的帮助下熬制了大量的福灵剂，希望这样可以保护凤凰社在这次任务中全员平安归来。过去，她和詹姆总是背靠背战斗，不知多少次死里逃生，还曾三次直面伏地魔，事后夫妇心有余悸地相拥而泣。这还是头一次，她没法和詹姆一起战斗。她只能在家里等待，虔诚地祈祷运气眷顾她的爱人、孩子和朋友们。他们都安慰她不要多想，眼下她最要紧的任务是把哈利平安生下来。她看过哈利脑里的记忆，知道她腹中的胎儿很有可能成为魔法界的救世主，而她呢，就像耶稣的圣母玛利亚一般，仿佛她的人生价值只在于孕育救世主。她的爱情、她的奋斗、她的理想在历史的长河里都显得不值一提。她年方20，五年前她做梦也想不到自己那么早就结婚生子，更别提孩子他爹居然是詹姆・波特那个混世魔王了。莉莉是凡事先预而后立的类型，本来她打算先做出一番事业，再考虑婚姻的，战争彻底打乱了她的人生计划。詹姆・波特就是那种人，他会破坏你反复推演好的计划，但同时展示给你看，原来另一条分岔路的风景也不失为一个美丽的意外。詹姆是一个好丈夫，她知道他也会成为一个好父亲的，如果给他时间的话。时间。对于年轻人来说，时间仿佛是用之不尽的。可现在她知道了，也许他们的时间只剩下一年。她突然后悔曾经和詹姆吵吵闹闹了六年，他们浪费了多少本可以携手同行的时间？一年，怎么够他们对哈利尽父母抚养的义务呢？可怜可爱的宝贝。莉莉从小在父母的宠爱中长大，她无法想象没有父母庇护的童年会多么孤寂凄冷。她认识一个男孩，就因为父母疏于关爱，无论她怎么拼命唤回都不肯回头，一条道走到黑。而她的哈利甚至连父母的模样都忆不起来，寄人篱下，格格不入，饱受欺凌，这样的他尚且保有一颗良善的心，这是多么难能可贵呀。她想抚平哈利眉宇间挥之不去的伤痛，她希望能陪伴他成长，送他上霍格沃茨的火车专列，看他毕业工作，甚至结婚生子。她不想缺席哈利的人生，只成为符号般的英雄母亲……“莉莉，”马琳打断了她乱七八糟的思绪，温柔地覆上她的手，“你还好吗？”莉莉向学生时代的挚友微笑，答道：“我很好，只是不知道他们怎么样了？Mar，你害怕吗？”马琳握着她的手紧了紧：“说实话，我怕。你也知道西里斯这人是多么热血鲁莽的笨蛋，虽然他很能打，但我担心他的傲慢总有一日会害死他。”莉莉无奈地笑了：“谁让我们就是对这种男人毫无抵抗力呢？”“也许是我们格兰芬多的通病吧。”马琳笑着拭掉眼角的泪花。“你们这次复合顺利吗？”莉莉关心地问道。马琳赧然，低头小声道：“他很体贴。我想他终于长大了。”莉莉评价道：“虽然西里斯看起来毛毛躁躁的，但只要他想，他也可以很善解人意。我觉得他只是太过害羞，或者说是亲密关系恐惧症，才把自己温柔的那面藏得严严实实的。你也知道的，他那位尊贵的母亲……”马琳笑着摇摇头：“我可太懂了。沃尔布加就和我家那个老顽固奶奶一模一样，西里斯逃到波特家那次她打在我胸口的咒语想起来还隐隐作痛呢。在一个控制狂母亲手下长大，真是苦了他了。”莉莉戳戳马琳的脸颊：“也就只有你这母性大发的家伙能受得了那只脱缰的野狗了。”马琳不客气地回击道：“你家那头大鹿也好不到哪里。”“我家鹿虽然跳脱，但是不离谱。”“好你个莉莉！”马琳作势要掐她的脸。就在这时，西里斯的黑狗守护神窜进屋内，两人激动地站起来，只见黑狗用快乐的声调宣布：“我们胜利了！尖头叉子是我们的王！多亏了你的福灵剂，大家都活着。快开门，我们就在外面。”马琳和莉莉激动地抱着彼此又哭又笑，马琳先是跑到窗边确认西里斯和哈利赫敏在外面等候，然后搀扶着莉莉打开了门。因为保密人咒语的效力，只有房主主动邀请其他人才能入屋。开门的瞬间，马琳跳进了西里斯的怀里，两人旁若无人地热情拥吻。莉莉四处张望了下，问哈利：“你爸爸呢？”哈利蹙眉，一边搀扶着母亲进屋，一边说：“他没有回家吗？爸爸他击败了伏地魔后，所有人都涌向他欢呼庆祝，那时候他一心甩开我们，我以为他是急着回家见你。”“这么说是真的吗？詹姆真的击败了伏地魔？”莉莉惊讶地问道。哈利点了点头：“我帮了点忙，是我在暗处缴械了伏地魔的魔杖，但是最后确实是詹姆变出火狮子把伏地魔烧死，他还用格兰芬多的宝剑补了一刀，确保他永远不会复活。只是爸爸没回家，他还能去哪里呢？”赫敏脸色发白，颤抖着说道：“哈利，你有没有留意到伏地魔的索命咒击中你爸爸之前，他戴着的那个红宝石项链挡了一下后碎了？我记得那是你祖父母送给你们父子的圣诞礼物。而我们所知道能抵挡索命咒攻击的只有……”哈利和莉莉也听懂了，另一边西里斯如大梦初醒，大喊：“糟糕！”他赶紧拿出双面镜，呼叫道：“尖头叉子！叉子！你在哪里？爸爸妈妈他们没事吧？！”他们等了一会儿，双面镜才照出詹姆布满血丝的双眼，他声音嘶哑地说：“我在波特庄园。爸爸他……走了。”西里斯无力地跌坐在沙发上，屋内传来一片啜泣声。詹姆POV看到父亲遗体的那一刻，他什么都明白了。哪有什么大难不死的男孩，不过是一命换一命。他想哭，却没有眼泪，他只是麻木地接受了一个事实――他没有爸爸了。母亲哭倒在他怀里，詹姆搂着妈妈，轻轻拍着她的背安抚，眼睛却盯着一动不动的父亲。他面容安详，双眼紧闭，眼角犹有泪，那张熟悉的脸竟变得如此陌生。爸爸再也不会睁开眼对他笑着说恶作剧成功了。再也不会念叨他了。再也不能保护他了。詹姆在床边跪下来，颤抖着用指尖温柔地拭去父亲眼角的泪花。从前总是太过害羞，他长大后从未直白地向父母说过我爱你，如今再也没有机会了。他忽然想起之前阅读过的文章提到，人临终前最后丧失的是听觉，父亲又有点耳背，他像平日里一样贴着他的耳朵，忏悔般拼命地重复道：“我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你……”他一直说到泪水从他的脸颊滑落到父亲灰白的脸上，母亲从背后搂着他，用哭腔说：“詹姆，他都听见了。你让他安心走吧。”詹姆心中大恸，他强压下不舍和恐惧，最后一次在父亲耳边说：“我会照顾好自己和妈妈的。伏地魔已经被我们消灭，您的牺牲没有白费。安息吧，爸爸。”不要离开我！不要抛下我！没有你的世界我好害怕！只是他不能说。因为此时此刻，让父亲安心离开是他唯一能尽的孝道。泪水模糊了他的视线，之后发生的事情，他的记忆一片模糊。只记得人来人往，好多人安慰他，又有好多事情要处理，他如同牵线木偶般，麻木地任凭他们拉着他去处理大小事宜，在一个又一个文件上签字确认。父亲给他留下了巨额遗产，古灵阁的家族大金库，遍布多个国家的多处房产，还有各式各样无价的奇珍异器。父亲的遗嘱安排得很妥帖：由儿媳妇莉莉掌管波特家族药企，给西里斯赠予了一笔丰厚的创业资金，给尤菲米娅一大笔养老金，剩余的财产全部归于詹姆名下。还有他一直戴着的代表波特家主权力的牡鹿扳指。当家养小精灵茶茶小心翼翼地从弗列蒙苍白的手里摘下那枚戒指，双手捧着转交给詹姆的时候，他感到一阵别扭。他不想从父亲身上夺走任何东西，但转念一想，也不失为一种纪念。他曾经急切盼望快快长大，沾沾自喜地想象自己成为波特家新任家主威风凛凛的模样，但是他从未想过代价是父亲的死亡。如今他愿意用所有财富换父亲复活，只是世间并没有这样的交易，即便是是魔法界。弗列蒙的葬礼空前盛大，几乎全魔法界有头有脸的人物都出席了，还有大批闻讯而来的民众想为救世主的父亲送行。魔法部采纳了邓布利多的意见，在弗列蒙的墓旁建造了一块巨大的英灵纪念碑，上面密密麻麻地刻着所有在战争中牺牲的巫师名字。外面淅淅沥沥地下着小雨，灰蒙蒙的天似乎也在哭泣。詹姆在入口处手捧遗像，神色木然，双眼放空。尤菲米娅强作精神，优雅得体地接受吊唁者的问候。西里斯今日超常发挥，替他招待来宾，照顾尤菲米娅，分发任务，忙得团团转。前来吊唁的巫师悉数入座后，邓布利多在在刚建成的英灵纪念碑前念悼词，他细数了他和弗列蒙相识多年来的点点滴滴，列举了弗列蒙的种种成就和贡献，歌颂他为人高尚，勇敢忠诚，是最好的朋友、丈夫和父亲。詹姆在台下心不在焉地转动着父亲的牡鹿扳指，他深吸一口气，还有很多事需要他处理，不要再想了。有人轻轻捏了捏詹姆的手，他侧脸一看，原来是莉莉。很长时间里，他忘了莉莉一直在他身边默默陪伴，除了满心的悲伤，他忘了自己身为丈夫和父亲的责任。莉莉拉着他的手放在她隆起的腹部，他感觉到小家伙踢了他一下。詹姆抬起头四处张望，只见赫敏身旁坐着一位与哈利身材相仿的年轻男子。为了避免引起疑问，他的五官虽然调整了明显的波特特征，但是那双盛满关心和爱意的绿眼无疑属于哈利。第一次，詹姆觉得自己能真正体会到哈利的心情。原来失去父亲是那么痛，而哈利已经失去父亲了庇护整整十六年。詹姆暗下决心，他一定要好好补偿他儿子被夺走的父爱。台上邓布利多的演讲还在继续:“让我们记住所有为对抗伏地魔牺牲的男巫和女巫，他们献出自己的生命，换来我们今日的安全和自由。我们所受的苦难已经来到尽头，但当我们庆祝的时候，他们却不在我们身旁……（邓布利多逐一念出牺牲者名字）英灵纪念碑上的每一个名字，都是我们的巨大损失，他们都是谁的父母，谁的儿女，谁的爱人，谁的朋友？我一生中见证过两次黑魔王的崛起，第一次是盖勒特・格林德沃，巫师战争造成的巨大伤亡并没有阻止第二个黑魔王的崛起。如若我们再不引以为鉴，将会有第三个黑魔王卷土重来，甚至更为强大。我在此发出倡议，是时候摒弃腐朽的血统主义，巫师必须团结一心，无论出身如何，麻瓜出身、混血抑或是纯血，都应享有平等的权利。纪念那些没能从战争中归来的亡者的最佳方式，就是确保这样的事不再发生。对他们的牺牲最大的敬意是，昔日的死敌变成了朋友，并肩为魔法界的和平、健康和繁荣而努力。”遗体告别仪式上，詹姆目不转睛地盯着躺在白色花丛中的父亲，想把父亲的面容深深地刻进脑海里。经过化妆的弗列蒙的脸呈现异样的粉白，昔日慈爱的脸孔再也不会对他眨眼微笑了。今生今世，最后一面，最后一眼。今天的一切一切，都带着最后的意味。真荒谬，这个人可是见证了他成长的每一个脚印的至亲至爱，往后余生，他们竟无缘相见了吗？尤菲米娅伤心欲绝地伏在弗列蒙身上，最后一次亲吻陪伴度过她大半个世纪的爱人。詹姆迟疑着，想最后一次牵父亲的手，又害怕永远忘不了握着父亲冰凉的手的感觉，以至于忘记那双手曾经是多么温暖有力。詹姆微微一动，终究还是不敢去握父亲的手。他挚爱的父亲如今已成为一具冰冷的遗体，再也不会回应他。冰冷的、遗体，这两个词如何能和父亲组合成句呢？他想起儿时父亲喜欢把他扛在肩头上，他总是咯咯笑着，以为自己是世界之王。二十年来相处的点点滴滴刻在心里，原来他和父亲的缘分竟如此浅薄，相聚的日子才短短二十年，他接下来的人生，会是他们相处时光的几倍呢？想到失去父亲的日子很可能会比他们相处的日子更长时，詹姆的心像被无形的手攥住了，比钻心剜骨还要痛。他强忍着没有哭出声，但是大滴大滴的泪水还是顺着脸颊滚落，视线变得模糊，周围的世界仿佛消失了，他眼里只有静静躺在那里的父亲。邓布利多用魔杖指挥着盖上了棺木。詹姆闭上了眼睛，不敢看棺椁合上的瞬间。那是生与死的分界线，从今往后，他在这头，父亲在那头。棺木盖上的那一刻，尤菲米娅彻底崩溃了，她不顾一切地往前扑去，却被西里斯死死抱着，永失挚爱的悲鸣让人肝肠寸断。邓布利多拍拍詹姆的肩膀，意味深长地说：“深爱是让不舍离开的人好好走。抬起头来，孩子，让你的父亲走得安心。”哀乐奏响，八名德高望重的巫师亲自为父亲抬棺，詹姆浑浑噩噩地跟随着队列前行，目送着他们把父亲的棺木置入指定的墓穴。按照习俗，詹姆摘下夹在领口的白玫瑰掷入墓穴，轻声说道：“您永远活在我心中。”最后，依然是邓布利多亲手举起魔杖盖上了泥土。一座巨大的墓碑出现在弗列蒙长眠之处的上方，纯黑的大理石上写着弗列蒙的生平。弗列蒙・伊格诺图斯・波特生于1897年1月25日卒于1980年7月5日“有人离开世界，却如星辰般闪耀。”众人齐举魔杖，向天发射了星星点点的光芒。这便是终结了。阵风刮过，树摇不止。詹姆回头看了一眼父亲的最后安身之处，恍恍惚惚地有种不真实的虚幻感，前几天才和父亲吃饭散步，他怎么突然就消失了呢？总感觉现在回家，也许还能看到弗列蒙在门关笑眯眯地迎接他。只是他心里明白，父亲再也不会回来了。入土仪式结束后，葬礼肃穆的气氛一扫而空，憋了许久的巫师们窃窃私语着和平后的安排，比如重启策划已久却因为战争搁置的家族旅行什么的，空气中弥漫着快乐的气息。有不长眼的甚至挤过来要和当今魔法界最炙手可热的“救世主”詹姆・波特握手，被站在詹姆左右的西里斯和莱姆斯逐一挡下，他们知道现在的詹姆没有心情和他们虚与委蛇。突然，一股呛人的香水味扑鼻而来，只见一位妆容精致的年轻女记者拦住了詹姆。她戴着一副镶着珠宝的眼镜，身着不合时宜的洋红色长袍，涂着红指甲的手指像利爪般抓着詹姆的袖子：“詹姆・波特先生，我是预言家日报的记者丽塔・斯基特，对令尊仙逝深表遗憾，”但是她的眼里没有一丝遗憾，不如说是亢奋，“可否借用您的一些时间做个采访。现在全魔法届的民众急切地想了解更多您的故事，尤其是关于您是如何在马尔福庄园击败了黑魔头。据闻几乎同一时刻，老波特先生不幸在家中神秘离世，个中巧合是否背后另有原因，可否请您向公众解惑？”西里斯紧皱着眉头，高大的身躯挡在詹姆面前：“马尔福庄园事件有很多目击者，我本人就亲眼见证了一切。如有问题可以找我，今天詹姆实在不便接受采访。”詹姆却把手放在他的肩膀上微微一压，西里斯不解地回头看了他一眼，但还是乖乖让开了。詹姆沉声道：“很抱歉，由于家父骤然离世，我现在……实难整理心绪接受采访，但三天后，我会安排时间给你做一个专访的。”“噢，十分感谢您的配合，波特先生。”丽塔本来也没指望能在今天采访成功，只是写一写如何采访波特被拒本身就是一则大新闻，还能获得专访机会实属意外之喜，不禁喜上眉梢。她的速记羽毛笔在羊皮纸上嗖嗖滑动，像溜冰一样来往穿梭。西里斯瞟了一眼，大概是什么“年轻英俊的救世之星……大英雄……强忍悲痛……出乎意料地平易近人……”等丽塔和她的羽毛笔心满意足地离开后，西里斯才小声问道：“刚才为什么不让我赶她走？今天什么日子，她还想搞个大新闻，真是个不折不扣的黑心肝。”詹姆神色倦怠，淡淡地说：“爸爸以前总是教育我，无论内心多么厌恶，也要在媒体面前表现得体，千万不要得罪记者。”西里斯半真半假地抱怨道：“你现在说起话来还真像爸爸。”詹姆嘴角向下，微微仰头看着烟灰色的天空，叹息道：“除了重复他的话语，我又能做什么来纪念他的存在呢？我从小反骨，爸爸说的话，十句话里有一句我能听进去都不容易。我……好想念他。”看到詹姆眼里的痛苦和迷茫，西里斯愣住了。他何曾见过詹姆这般颓丧的模样？他紧紧抱着詹姆，不顾背后疯狂闪动的镁光灯：“你要知道，今天失去父亲的人不止你一个。逝者已逝，而我会永远陪着你，至死不渝。”过去他们也时常拥抱，但是像这样亲密地搂抱还是第一次。西里斯身材十分高大，肩膀宽厚，他的怀抱让詹姆想起小时候抱着爸爸的感觉，熟悉而温暖，只是记忆中的那个人却再也不会回来了。借着西里斯的遮挡，詹姆的泪水终于可以肆意地落下。从今往后，他也没有爸爸了。西里斯POV西里斯沉默地站在弗列蒙的画像前，不知道伫立了多久。几个小时前，弗列蒙的画像挂到亨利・詹姆・波特的旁边。也许是预知到时日无多，他生前特地找人绘制了肖像画，画中弗列蒙身穿一袭雍容华贵的猩红色天鹅绒袍子，上面用金线刺绣着精致的纹样，胸前挂满了各种勋章，背后是一墙荣誉。他面容慈祥，灰白的胡子垂至胸前，浅浅打着瞌睡。肖像主人去世后，魔法肖像往往需要一段期间适应才能说话走动，所以暂时无法作出回应。西里斯回想起他接到消息后直接飞奔到波特庄园，看到詹姆颓然坐在弗列蒙的床边守候。西里斯从未见过詹姆那副模样，他的目光中似乎有些很难形容的东西，沉重而疲惫，让人甚至不忍多看一眼，昔日耀眼的朝阳变得黯淡无光。弗列蒙去世这几日里，他只能尽力为沉浸在丧亲之痛的兄弟分担繁琐的工作。别人只当他是帮助好友料理丧事，谁又明白在场失去父亲的不止一人呢？只有莱姆斯在葬礼上悄悄把他拉到一旁，叮嘱他不要太勉强自己。过去，当他离家出走，当他在报纸上看到奥赖恩的讣告的时候，他尚且能安慰自己――他还有一个父亲，尽管他们没有血缘关系，但是弗列蒙比他生父强一万倍，所以他才不在乎奥赖恩是否关心他，还喘着气不呢。反正他的父亲形同虚设，而他早已习以为常。生父病逝短短几个月后，他的养父也猝然离世，他们连好好道别的机会都没有。那年暑假他逃去詹姆家避难，没过几天沃尔布加就气势汹汹地跑到波特庄园来要人，甚至还对他发射了钻心剜骨咒，被恰好来拜访波特家的马琳以身挡下。那时候他们只不过是点头之交的普通同学，她却为他挺身而出，这也是他后来始终对她割舍不下的原因。弗列蒙平日里是个和蔼可亲的老头，光凭外表，人们很难把眼前这个身形佝偻的白发老翁跟凭借自身魔药才华，缔造了波特商业王国，把祖产翻了四倍的传奇人物联系到一起。那一天，弗列蒙雷霆震怒，像只护犊子的野兽般狂舞着魔杖把沃尔布加驱赶出去：“永远不许碰我儿子一根指头，滚！不然我把你埋在我家后院。”弗列蒙甚至在遗嘱里给他做了详尽的安排：“赠予我的爱子西里斯・奥赖恩・布莱克，你天性自由不爱拘束，有了这笔钱，你可以做你想要做的事。希望你能走出过去的阴霾，成立自己的事业和家庭。爱你的父亲。”一双温暖柔软的手从后面环抱住他的腰，不用回头，光凭借那熟悉的味道，他就知道是马琳。两人不知沉默了多久，马琳才开口道：“想哭就哭吧，这里没有旁人。眼泪并不是示弱，而是因为爱。”西里斯发出一阵短促而尖利的笑声：“我哭不出来，真的。”他的笑声像指甲刮擦黑板一样刺耳，令人不安。“那就转过来看着我。”马琳温柔而强势地把他身子扭过来，只见他平时明亮狡黠的灰眼睛此刻却失去了生气，空洞得如同两个窟窿。马琳哑声说：“你今天表现很好，帮助尤菲米娅阿姨接待客人，代詹姆主持葬礼事宜。如果弗列蒙叔叔能看到你今天的表现，一定会很欣慰。”沉默。“如果你不哭，那我就哭啦。”说完，马琳一头扎进他怀里，嚎啕大哭起来，身子哭得一抽一抽的，他拥抱着这个温暖的女孩，任由她把眼泪鼻涕蹭到他昂贵的纯黑长袍上，自己也把头埋进她芳香的秀发中。在她嘹亮的哭声中，他泄出了第一声哽咽，流下了第一滴泪水，像只受伤的野兽一样发出悲鸣。他从小不知父爱为何物，直到他遇到了弗列蒙，他就如梦想中的父亲一样关心他，保护他，给他指引方向；此刻弗列蒙猝然离世，心中伤痛便如洪水溃堤，难以抑制，原来自己终究是个没有父亲的野孩子。【后记】对我来说，弗列蒙的葬礼是很特别的一章，因为我把我在奶奶葬礼上的一些感受融入进去了。深爱就是让不舍离开的人好好走。哈利波特对亲情的渴望是最能引起我共鸣的地方，成为救世主非他所愿，杀死伏地魔亦非他所求。哈利真正的愿望是在父母的关爱下作为一个普通的男孩长大，过着平凡安稳的人生。所以我安排新的世界里，詹姆被认为是大难不死的男人，杀死伏地魔的救世主，而哈利只会作为詹姆的儿子出生，不用再背负救世主光环。詹姆的性格更能适应救世主的盛名，他会利用这个名气对魔法界进行大刀阔斧的改革。再见引言：镜子里的我，已留下你轮廓上的笑容。葬礼后，邓布利多特地在戈德里克的山谷小屋召见他们谈话，詹姆才知道原来弗列蒙和尤菲米亚出院后，就一直和邓布利多研究血魔保护的机理。在邓布利多的协助和家中古书的指引下，弗列蒙和尤菲米亚分别提取血样，把保护的符咒封印在红宝石里，再以圣诞节礼物的名义赠予他和哈利。假使伏地魔的杀戮咒击中的人是哈利，那么今日不在人世的便是尤菲米娅。邓布利多再三向他们确认当天没有任何人看到哈利，当然凤凰社的人是知道哈利的存在的，但具体他发挥了什么作用，他们并不清楚。“哈利，你那天没有让任何人看见你吧？”哈利摇摇头：“我一直穿着隐形衣，还用了幻身咒……一切……结束后，我便偷偷走到赫敏身边，她马上就察觉到我的存在，我们一起回到戈德里克的家。我想，没有人看到我。”“也就是说，在其他人眼里，是詹姆在阿瓦达索命咒语下奇迹般生还，并成功缴械了伏地魔，用火魔法和格兰芬多的宝剑结束了他的生命。”哈利迟疑地点点头，不明所以。邓布利多十指相对，探身向前道：“你知道这意味着什么吗？在你原来的时空里，哈利・波特是大难不死的男孩，天选之子，救世之星，这些头衔可以预见，都将转移到你父亲头上，而你只能作为英雄的儿子出生，人们也会关注你，但更多是因为你是詹姆的儿子。或许这样对你来说并不公平，毕竟你的‘除你武器’是我们最终获胜的关键。”詹姆高声抗议道：“我不要。我没有那么了不起，而且我不能掠夺不属于我的功劳。明明真正击败伏地魔的功臣是我的父亲，还有我那比我优秀得多的儿子。”邓布利多那双犀利的蓝眼睛透过半月形镜片审视着詹姆：“詹姆，我以为你一直很喜欢受人瞩目的感觉，你会比哈利更适应救世之星的角色。只是你果然是彻头彻尾的格兰芬多，光明磊落，容忍不了半点阴谋诡计。不过，你也未免太谦虚了。无论如何，你父亲和儿子做的只是辅助工作，亲手杀死伏地魔的人是你。从这一点来看，你的确是拯救了魔法界的救世主。”詹姆垂下脑袋，哈利拍拍他的肩膀微笑道：“我早就告诉你，其实我做的那些事并没有看上去那么了不起，很多事情并不是我独立完成的，我一路得到了许多人的帮助。”邓布利多意味深长地对詹姆说：“饱受战争之苦的魔法界急需一个英雄凝聚人心。那人是谁本身不重要，人们只是需要一个心灵寄托。不过你要记住：欲戴王冠，必承其重。詹姆，你现在手握能把魔法界翻天覆地的声望，该如何使用就看你的定力了。”詹姆一脸凝重，陷入了沉思。邓布利多继续说：“你们要向我保证，你们会保密哈利参与其中的事。其他知情人由我来处理。万一让公众知道杀死伏地魔的是未来人，将会引来很多心怀叵测的野心家，引发时空大乱。当然，能像格林德沃那样成功施展如此强大的时空魔法的人当世无几，容我冒昧地说一句，也许只有我能办到，但是我们不能冒险。事实上，我已经向魔法部长建议，全面销毁时空转换器，防止伏地魔的仆从通过逆转时空让我们的努力化空。神秘事务司里有我的线人，销毁时空转换器时我会亲自到场监督。”詹姆疑问道：“那……哈利和赫敏怎么办？他们怎么回去呢？”邓布利多微微一笑，道：“关于这点，我已经和当年施用时空魔法的人深入交流过了，这个时空的哈利・波特诞生之时，来自未来的哈利将会消失。因为世上只能存在一个哈利，这是时空逆转的关键。放心，哈利并不是真的消失了，他们本来就是同一个人，同一个灵魂。也许将来某一天，时机成熟时，哈利会想起之前发生的一切。”詹姆紧紧握着哈利的手。“还有一件事，我对你们隐瞒了：那天我在三个猪头酒吧里听到的预言，和我在冥想盘里看到的原始预言不一样。”邓布利多停顿了一下，詹姆和哈利不安地交换了一个眼神。“我听到的预言是：……一对曾多次挫败伏地魔的父子……黑魔王会把他们标为自己的劲敌，但他们将拥有黑魔王不知道的力量……他们中间必有一个死在另一个手上，因为两个人不能同时活着，只有一个生存下来…… ”哈利惊讶地问道：“为什么？为什么预言会变动？”邓布利多皱着眉头：“这只是我的猜想。哈利，你还记得当你的父亲主动捐出他的血液来置换你体内的毒血后，我告诉你们的话吗？你们相当于成为了魔法双生子，共享气运，休戚与共。也许正是那次换血，无意中把原本属于你的丧亲成为救世主的命运转移到你父亲身上。”“……所以你才特地给我们上课。还有我父亲……”詹姆沉痛地说出最后一句，“为了我而主动牺牲自己。”邓布利多缓缓道：“那是你父亲的选择。弗列蒙爱你胜过世间的一切，他告诉我，如果我们的计划成功，你和哈利都活下来，那便是他最大的心愿，为此他甘愿赴死。也许现在的你还无法理解，但是对我和弗列蒙这样的老人来说，死亡只不过是另一场伟大的冒险。”“最后一个要战胜的是死亡。”詹姆喃喃地背诵佩弗利尔的家训，他突然想起一件事，“复活石！我记得你拿走复活石去修复了！请问修复好了吗？”邓布利多同情地看着詹姆说：“希望逝去的亲人复活，我非常明白你的这种心情。然而复活石并不能真正复活死者，巫师童话里复活石带来的只是‘幽灵’，因为目睹爱人的幽灵郁郁寡欢，战胜死神的三兄弟中的老二悲伤不能自已，最终自杀相随。我把戒指里面的诅咒解除以后，为了保险起见，我让海格全程在旁看我戴上戒指。又一次，忠诚朴实的海格救了我一命，复活石带来我母亲和妹妹的‘亡灵’，然而我没有得到想象中重逢的快乐，她们一直在用言语诱导我去死。圣器是死神给三兄弟设下的陷阱，只有无欲无求的老三得到善终，他便是你的祖先。”邓布利多意味深长地顿了顿，“正因为生命有限，所以生命才宝贵。我们能用时空魔法救下那么多人，已属侥幸。太过贪心，可能会满盘皆空。不要沉湎于对死者的悲伤中，更重要的是活着的人。”詹姆双手掩面，难以自已。邓布利多站起来，语重心长地说：“你知道吗？人的死亡有两次，第一次死亡是医生宣判，第二次死亡是他被所有人忘记。如果你已不能再拥有，那你唯一能做的，就是不要忘记。让他永远活在你心中，然后负重前行，替他领略世间的风景。”送邓布利多出门后，詹姆向哈利招招手。哈利微微一愣，然后急步向他奔来。詹姆张开双臂，把哈利拥入怀里。他伸手爱怜地揉了揉哈利的头发，看着那张和自己几乎一模一样的脸，心想血缘是多么奇妙呀。“这么多年来，你一直都这么孤独吗？”哈利往詹姆怀里蹭了蹭，委屈至极，又有点欣喜。“嗯，但是现在不会了，因为我找到了你们。”“哈利，”詹姆低声承诺道，“以后我会好好补偿你的，我发誓，我会让你成为全世界最幸福的小孩。”每次在自家城堡里行走，詹姆常常在恍惚间听到父亲的声音，仿佛父亲会在某一个转角处笑眯眯地出现，或者坐在他心爱的壁炉旁的扶椅上，戴着老花镜专心致志地看书，腿上盖着那一条甚至磨得起毛的灰毛毯。那些细节他不曾留意，如今回想起来，却发现原来那个画面早已刻入心中，成为他生命的一部分。失去最重要的亲人是一种什么样的感觉？人们总说时间会治愈一切，那是个彻头彻尾的谎言。你永远不会好，心里那个大洞永远空着，没有任何人、任何事物能填补，只是你开始习惯了那种空洞、寂寞和寒冷的感觉。詹姆看着镜中的自己，原本风华正茂的20岁，这几天他却仿佛一下老了几岁，睡眠不足的黑眼圈，暗沉的脸色，最重要的是布满血丝的双眼里充满疲惫。人的衰老总是从眼睛开始，他曾经明亮如星的眼睛里的少年意气一去不复返。这些天来他几乎没有合过眼，有数不清的繁杂事务需要他去处理。即使空闲下来，他也辗转难眠。因为每次闭上眼，他都会看到父亲的身影，音容宛在，只是再也不会回应他。这便是死亡――永恒的告别。他终于明白当年祖父葬礼后，父亲紧紧抱着他，像孩童寻求安慰一样哽咽着说“以后爸爸没有爸爸了”的感觉。詹姆拿起摆放在旁边柜子的自家顺发剂，往头上一抹，平时乱翘的头发乖顺地服帖下来，他模仿父亲的发型，费劲地折腾了十分钟才搞定。詹姆向来以自己的乱毛为荣，从不屑于梳理头发，哪怕是被莉莉嫌弃，他的妥协也仅仅是去剪了个寸头而已。每次父亲旧友见到他，都会惊奇地说他和父亲是一个模子刻出来的，只是他们父子的年龄差实在太大了，没见过弗列蒙年轻时的模样的人一时很难联想到一起。对待头发的方式也许是他们父子最大的区别。毕竟弗列蒙要为自家产品代言，如果连老板的毛都理不好，谁会买单呢？詹姆想起现在是莉莉负责管理波特家的财团，虽然莉莉身子不便，但她这几天也认真地阅读了财报和产品研发资料。不得不说，父亲确实知人善用，他知道自己的儿子对继承家族企业半点兴趣没有，反而儿媳妇既精通魔药，又有管理才能，是最适合的接班人选。“爸爸，你什么都算到了，可是你算到了你的离开让我多么心碎吗？”接下来，他要做什么呢？毕业后，他们就全情投入了凤凰社的反伏地魔事业里。反正他有足够的金子，不需要朝九晚五来谋生。伏地魔死了，他也是时候该想想以后何去何从了。倘若没有伏地魔，他毕业以后本该成为职业魁地奇运动员吧。事实上，毕业前他的确收到了好几家豪门俱乐部的邀请，只是当时他认为在战争时期比赛表演是粉饰太平才拒绝了。丽塔・斯基特的报道把未来给予哈利的头衔都戴到他头上，诸如“救世之星”，“大难不死的男人”，“天选之子”。坊间甚至疯传有个预言精准预测到他就是唯一能击败伏地魔的人，这更给他身上添上一层神秘色彩。年仅20岁的天才巫师击败了有史以来最可怕的黑巫师，一战成名莫过于是。换做从前，詹姆的尾巴都要翘到天上去，但是他现在一点都高兴不起来，总觉得……他好像窃取了别人的功劳。他在伏地魔的索命咒下奇迹生还，并不是因为他魔力强大，而是他父亲牺牲性命保护了他，真正缴械了伏地魔的人是他来自未来的儿子，他只不过是做了一些微小的贡献，借着复仇之火，把手无寸铁的伏地魔烧死补刀罢了。只是哈利的身份不能公诸于世，他又全程穿着隐形衣，旁人眼里，自然只看到了詹姆单挑伏地魔成功这一幕。他对着镜中的自己苦笑了一下，便出门应付丽塔・斯基特的采访。疲惫地回应完丽塔所有刁钻的问题后，詹姆走出报社，松了口气，突然感到裤腿被拉扯了一下，他低头一看，看到穿着滑稽婴儿裤子的家养小精灵。“你是……多比吗？”家养小精灵点点头，瞪大了那双铜铃大小的眼睛：“詹姆・波特先生，久仰大名。”詹姆点点头，蹲下来和他说话：“多比，你是特地在这里等我的吗？你有什么事情需要我帮忙吗？”多比点点头，揪着裤子扭扭捏捏地说：“多比现在是自由身了，但是没有人愿意雇佣多比……”詹姆皱眉问道：“为什么？有人为难你吗？”多比挺起胸膛，说道：“多比是个自由的小精灵，所以多比工作需要报酬，没有人愿意为家养小精灵付工资。我一直听闻，波特家对家养小精灵十分友善，如果波特先生需要的话，多比愿意为波特家服务，只是你需要按月发工资。”说到最后一句，他的声音渐渐变小，双手不安地揉搓着裤子。很多天以来詹姆第一次笑了：“哈哈哈，果然，你和哈……我朋友说的一样呀。这样吧，我妻子快生产了，我的孩子需要一个保姆。你会照顾小孩吗？”多比拍拍胸脯保证道：“多比帮前主人照顾他的儿子有一个月了，多比没问题的。”詹姆向多比伸出手：“那你跟我回家吧。”詹姆领着多比回家后，便安排管家茶茶和他签订合同，教他熟悉家中工作。多比的到来让哈利特别开心，虽然多比并没有和哈利相处的记忆，但是哈利和赫敏对他的热情很快让他回以同样真挚的友情。又是月圆之夜。自从詹姆和莉莉按着邓布利多的嘱咐躲藏起来以后，便再也没有陪伴月亮脸度过每月最难熬的一夜。如今他们终于恢复了自由身，詹姆自然是义不容辞地去陪伴朋友。临走前，詹姆特地把哈利叫来，在他面前变成了一只雄伟的牡鹿。哈利屏住呼吸，目不转睛地看着父亲从人形转为鹿形，乱七八糟向各方竖起的黑发伸长变成枝杈形状的大鹿角，通体黑褐色的皮毛油光水滑，水汪汪的榛色大眼睛周围有一圈眼镜状的花纹，格外憨厚可爱。哈利不由自主地伸出手，牡鹿扬起鹿蹄，迈着优雅的步伐向他走来，在他面前停住脚步，温顺地低下头。哈利摸摸鹿角间额头柔顺的绒毛，牡鹿撒娇地往前蹭了蹭他的手，发出了清脆的鹿鸣。哈利被逗得咯咯笑，一些久远的回忆画面闯入他的脑海：他骑在鹿背上抓着两只鹿角，牡鹿欢快地绕着房间跑动，旁边还有一只大黑狗。一个美丽的红发女人踹开门，叉着腰生气地教训一鹿一狗一婴孩。现在哈利知道了，那并不是梦，而是曾经真实发生过的事情，是被他埋藏在记忆深处的美好。他的守护神是牡鹿并不是偶然，曾经父亲给他带来的快乐一直深藏于心，不曾忘记。远方传来一声狼嚎，西里斯也变成大黑狗，和牡鹿一起奔向森林深处。哈利注视着牡鹿那条板刷似的白尾巴高高竖起，一蹦一跳地消失在树木丛间。他抬头望向天上的明月，银白色的光辉照亮了夜空，胸中涌起一阵暖流。他的梦想成真了。7月30日，莉莉带领着多比为首的家养小精灵给哈利提前过18岁的生日，这是哈利有记忆以来第一次在父母陪伴下度过的生日，吃着母亲亲手准备的巧克力慕斯蛋糕，哈利感觉他幸福得别无所求了。饭后，莉莉拉着哈利去看她和詹姆为他精心布置的婴儿房。推开门，哈利好像进入了另一个世界，房间是蓝色海洋主题的，魔法天花板和壁纸仿造出一个栩栩如生的海洋世界，成群色彩斑斓的比目鱼在墙上游来游去，顶上是蓝色的波纹。最显眼的是房间中央的婴儿床，上方有一个很精致的波轮风铃，上面挂着各种可爱的小动物，鹿、狗和狼，还有百合花。哈利忍不住上前拨弄了下，他心里涌起一股亲切的熟悉感，好像他曾经目不转睛地看着头顶转呀转的风铃咯咯笑。莉莉介绍道：“这个房间是我和詹姆一起为你布置的，我们还给你买了很多衣服。”她指了指墙边的衣橱，“既然我们已经知道你是个男孩，就不需要买一些粉色的衣服了。”哈利注视着母亲年轻美丽的脸庞，她是怎么看待他的存在呢？从天而降一个比她还高一个头的便宜儿子，虽然她看到了他的记忆，也相信了他的身份，但是她会不会很难真正把他当儿子看待呢？莉莉很年轻，年轻得让他觉得叫这样的青春少女妈妈十分冒犯。可是她就是他的妈妈呀，是他每天渴望拥有的妈妈，他数不清有多少次哭湿了枕头，希望爸爸妈妈可以把他从德思礼家拯救出来。他给自己编了很多故事，比如他父母是身负重任的特工，为了某个任务必须隐姓埋名，才把他托付给别人；又或者他们流落到了某个孤岛，正想方设法回到文明世界……“明天……你的孩子就会出生了，如果邓布利多的推测是正确的，我和赫敏也要离开了……”哈利迟疑地顿了顿，“我总害怕下次睁开眼睛，你们就不见了。以前不记得你们的时候，我尚能承受孤独，可现在我了解到你们是多么好的人，感受到父母之爱的温暖，我真的不想再回去……”莉莉注意到哈利眼角的泪花，她温柔地捧起他的脸颊，认真地说：“对我来说，你就是他，他就是你。如果你回到没有我们的世界，那么我希望你记住这里发生的一切都是真的，我们对你的爱也是真的。”“妈妈，我爱你。”“我也爱你，永远。”第二天，马琳特地过来帮忙。为了安全和避免记者打扰，他们决定让莉莉在家里生产。吃过早餐后不久，莉莉的阵痛就开始了，詹姆把她抱进特地收拾出来的产房，因为太过紧张而被尤菲米娅以影响产妇情绪为由赶了出去。詹姆焦急地在门外徘徊，时不时用力揪一把自己的头发。哈利和赫敏并肩坐着，听着房内不时传出莉莉疼痛的叫声，成为史上第一个目睹自己生产过程的人的感觉真奇妙。哈利低头一看，突然发现他和赫敏相握着的双手变成半透明，他“哎呀”一声，一下吸引了赫敏、詹姆和西里斯的注意。“你们怎么变透明了？！”西里斯大叫道。赫敏尝试性地捏了捏哈利的手，万幸，是实体的触感，他们还没有变成幽灵。“怎么回事？！”“是因为小家伙快要出生了吗？所以你要走了？”詹姆不安地问道。哈利沉重地点点头。这时候莉莉的痛呼声更大了，好像她在使劲。詹姆的头来回转动，一时看看产房，一时瞅瞅哈利，左右为难。哈利清了下嗓子：“爸爸，妈妈和另一个我在等你，你去吧。”詹姆的眼神变得柔和，他大步走过去，紧紧抱着哈利半透明的身躯，拍拍他的背保证道：“我们很快会见面的，我绝不会忘记你。”“嗯，我明白，你快去吧，妈妈需要你。”哈利推了下詹姆。詹姆不舍地望了哈利最后一眼，随即转身冲进产房里。西里斯也向前拥抱了哈利：“再会，我亲爱的教子。”“西里斯，你也该长大了，别老那么冲动。”西里斯露出狗一般的笑容：“你小子还教训我，出息了。”“我爱你，西里斯。”西里斯有点不好意思，小声说：“我也爱你，小鹿崽。”哈利感觉到他即将离开，便望向那双最值得信赖的棕眸，两人相视一笑，最后深情一吻。即使他们会忘记，至少此时此刻，他们是真心相爱的。在西里斯戏谑的口哨中，哈利和赫敏双双消失了，房内传来一声清脆的婴儿啼哭。詹姆小心翼翼地双手接过马琳递给他的婴儿，注视着哇哇啼哭的孩子。他想起刚刚道别的男孩，眼泪落下来，滴在新生儿的额头上。“詹姆，你给孩子起个名字吧。”莉莉靠在床背，面容疲惫但又洋溢着初为人母的兴奋。“哈利・弗列蒙・伊万斯。”莉莉睁大了眼睛，困惑地看着詹姆。“以此纪念两位曾为他献出生命的亲人的名字，我想再没有比这个名字更妥当的。愿我的儿子哈利一生平安顺遂。”【下回预告】《9又3/4站台》我想写哈利在新世界里的生活，最终，哈利会恢复记忆的。詹姆给哈利起的名字寓意新生，哈利不再是大难不死的男孩，只是爸爸妈妈的小宝贝。原著中詹姆把自己名字放在儿子中间，我觉得很可能是因为他预感到自己无法陪哈利成长，只能在名字里增强存在感。伏地魔被消灭后，那种不安消失了，詹姆更愿意用哈利纪念其他家人。弗列蒙为了詹姆和哈利献出了生命，而莉莉的确为哈利拼过命。新的世界线哈利是被猫头鹰敲打窗户的声音吵醒的，他揉揉惺忪的睡眼，怔愣地看着不耐烦地用爪子敲击窗户的猫头鹰，它嘴里衔着一个信封。很快，他回过神来，高兴地跳下床，赤着脚直奔窗户，放猫头鹰进屋。猫头鹰飞进来，把信封扔到桌面上，只见上边用翠绿色的墨水写着：德文郡，波特庄园，哈利・弗列蒙・伊万斯先生收哈利的心狂跳起来，迫不及待地打开了信封：霍格沃茨魔法学校校长：阿不思・邓布利多（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）。亲爱的伊万斯先生：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。副校长（女）米勒娃・麦格谨上哈利兴奋地挥舞了一下拳头。他被霍格沃茨录取了！猫头鹰伸出一条腿，示意他把硬币放进绑在腿上的一只小皮囊里。哈利从抽屉里拿出五个铜板，还掰了块小饼干喂给猫头鹰。猫头鹰吃完饼干后，心满意足地从敞开的窗口展开翅膀飞走了。哈利感到特别高兴，仿佛胸中揣着的一个气球渐渐鼓起来，使他飘飘欲仙。他穿好衣服，捏着信封跑出房间，顺着旋转楼梯的扶手灵巧地滑下，穿过走廊奔向饭厅，那里已经有几个家养小精灵在勤快地张罗早餐，还有一个男孩。“D哥好。”哈利心情愉快地向他的表哥达力打招呼。达力是个身材高大敦实的男孩，外表和波特一家迥然不同。他是个麻瓜，也就是不会魔法的人。“小哈利，”达力笑眯眯地揉了揉哈利的头，熊一样大的手掌搭上他的肩膀，他瞄了一眼哈利手里的录取通知书，“这就是你这些天来一直盼着的信吗？”哈利点头：“没错，我要去霍格沃茨上学啦！”达力有点伤感：“这么说，我们中学真的要分开了。”哈利锤了下他的背：“别说得跟生离死别似的，假期我们都会回家呀。而且你那个斯梅廷中学的制服老帅了。”达力这才恢复了笑容，两人唧唧喳喳地讨论对各自学校的憧憬。达力是在哈利三岁时来到波特家的，因为他的父母去法国旅游时遭遇车祸，不幸身亡，只留下达力奇迹般生还。德思礼那边的亲戚忙着争夺遗产，没人愿意养一个三岁的男孩。莉莉见状于心不忍，和詹姆商量后把达力接回家抚养。达力脾气暴躁，但胜在心地单纯，一直对姨父姨妈收养他这个孤儿怀有感恩之心。詹姆起初对达力十分冷淡，他还记恨着某个时空里达力欺负他的宝贝儿子，但毕竟人心肉长，养久了也养出了感情，虽说不上视若己出，也和弗列蒙对西里斯的感情相差无几。之前哈利和达力一起上学，由于哈利身材瘦小，有时候还控制不住魔力意外爆发，身上总是发生怪事，惹得周边同学议论纷纷，还是达力把带头的那个叫出去打了一顿才消停。虽然事后达力被莉莉训了一顿，关了禁闭，但是哈利偷偷往门缝里塞点了他爱吃的零食，自此以后，两人就像亲兄弟一般要好。没多久后，哈利的父母便手拉着手走了进来，哈利高兴地扑向爸爸妈妈，挥舞着手里的信封炫耀。莉莉接过哈利的信封，和詹姆一起阅读了一遍又一遍，莉莉高兴地拭了拭眼角的泪花：“我的哈利要长大了。这么多年过去了，当年收到霍格沃茨的录取通知书时的喜悦清晰如昨。”詹姆爱怜地揉揉哈利的头发：“过几天我们找个时间，和韦斯莱家的小子一起去对角巷买你上学用的物品吧。”“罗恩吗？”哈利兴奋得嗓子都变了音。两年前，韦斯莱家来哈利家做客的时候，哈利认识了韦斯莱家的小儿子罗恩，两人一见如故，频繁的通信把韦斯莱家的老猫头鹰累得够呛。“当然，罗恩今年也要上学，之前我就和亚瑟约好了一起去对角巷的。”哈利想到以后可以和罗恩上同一个学校，就喜上眉梢。就在这时，哈利的妹妹伊丽莎白・尤菲米娅・波特和奶奶一起走了进来。伊丽莎白眼尖地发现哥哥手握着的信封，无比羡慕地说：“哥，你收到霍格沃茨的通知书啦。”“莉兹，你还要再等两年哦。”詹姆抱起小女儿，宠溺地笑着。伊丽莎白长得简直是莉莉的翻版，只有那双鹿眸和父亲一模一样，是詹姆心尖尖上的宝贝。哈利咧嘴一笑：“不要露出这样的表情嘛，哥哥会给你寄霍格沃茨的马桶圈的。”伊丽莎白被逗得咯咯笑。“哈利！”莉莉呵斥道，柳眉倒竖。哈利耸耸肩：“开个玩笑而已啦，妈妈。”“不许带坏你妹妹。”莉莉有点头疼，哈利从小精力旺盛，被那个狗教父带得俨然又是一个掠夺者。莉兹相比之下虽然乖巧许多，但是蔫儿坏，擅长眨巴着无辜的眼睛逃脱惩罚。十一年来发生了很多事。哈利出生后不久的一次凤凰社聚会上，邓布利多使用了斯拉格霍恩帮忙制作的记忆魔药，抹除了他们关于来自未来的哈利的记忆。唯有莉莉敏锐地发现了记忆魔药的气味，推了推詹姆，夫妇二人决定偷偷倒掉了魔药。邓布利多也许注意到了，但是他没有作声。于是，哈利和赫敏存在过的痕迹被抹得一干二净，所有人都不记得哈利和赫敏，关于他们的记忆被修正。只有詹姆和莉莉记得是来自1997年的哈利・波特和赫敏・格兰杰指引他们，避免了原来的悲剧命运，击败了史上最邪恶的黑巫师。救世主给儿子冠上麻瓜母亲姓氏的事在魔法界引起轰动，但无论外界反对声浪多大，詹姆依然坚持不动摇。有救世主做榜样，纯血家族的子嗣纷纷反抗家族联姻，和自己真正喜欢的人一起，不论血统。当然，也有部分投机之徒，为了洗脱曾追随伏地魔的嫌疑，刻意选择和混血通婚洗清家底。丽塔・斯基特深扒众多所谓纯血家族祖上和麻瓜通婚的历史，出了一系列群众喜闻乐见的报道，尤其是马尔福家族被扒得底裤都不剩。据传丽塔的信源主要来自韦斯莱家的一位年长女性和巴希达。两年后，詹姆和莉莉的第二个孩子：伊丽莎白・尤菲米娅・波特出生，女孩完美继承了母亲的绝色容貌，和父亲那双榛子色的鹿眸。詹姆在家奶娃三年后，终于接受了查理火炮队的邀请成为职业追球手，带领球队从联赛第九一路逆袭成七冠王，还代表英格兰国家队出战，两度拿下世界杯。莉莉把弗列蒙留下的波特制药公司经营得蒸蒸日上，极大地拓展了业务范围，针对麻瓜开发了一系列畅销产品。她还慧眼独具地资助了一位才华横溢的药剂师达摩克里斯・贝尔比，和他联手发明了狼毒药剂。这个能使狼人正常生活的魔药面世后，莱姆斯在詹姆的举荐下，被破格录取为傲罗，他也不负所望，多年来立下了大大小小的功绩，年纪轻轻就晋升为傲罗办公室副主任。同为傲罗的多卡斯和莱姆斯在多年并肩作战中日久生情，两人都是丁克主义者，二人世界倒也过得有滋有味。西里斯则利用弗列蒙和阿尔法德舅舅留给他的遗产，在霍格莫德开了一家恶作剧商店，凭借他出众的颜值和层出不穷的创意，店里门庭若市，生意兴隆。马琳成为了一名出色的治疗师，她和西里斯的独子与伊丽莎白同年出生，取名为阿尔法德・弗列蒙・麦金农。沃尔布加为了大孙子甚至放下身段登门拜访，自然是被西里斯毫不留情地赶出家门。至于为啥不让儿子跟自己姓，用西里斯的话来说：“我的人生目标就是让布莱克家族绝后！”开学那天，为哈利送行的队伍浩浩荡荡。波特自然是全家出动，还有西里斯和马琳，特地请假赶来的莱姆斯和多卡斯。哈利喜滋滋地提着西里斯送的雪^海德薇走在前面，詹姆帮他提着塞得满满当当的行李箱，莉莉一手拉着伊丽莎白，一手拿着詹姆送给他的生日礼物光轮2000。一个头发浓密蓬松的小女孩和她的父母在9号和10号站台之间徘徊，茫然地来回看着站台的牌子，哈利听到他们嘀咕道：“哪里有9又3/4站台？”哈利喜笑颜开，拍了拍女孩的肩膀，那双灵动的棕眸锁定了他，哈利感觉到一股莫名的熟悉感，他甩掉这个念头，悄悄对她说：“我也要去霍格沃茨，跟我来。”女孩吃了一惊，打量了下他和他后面的亲朋好友，很快意识到他们打扮和之前在对角巷看到的巫师相似，便点点头。“别担心，”哈利说，“你只要照直朝着第9和第10站台之间的检票口走就是了。别停下来，别害怕，照直往里冲，这很重要。要是你心里紧张，你就一溜小跑。我先走，你可以跟着我。”“哦――好吧。”女孩说。哈利轻松地穿过了检票口的墙，女孩紧随其后，只见一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁。列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。哈利回头一看，原来检票口的地方现在竟成了一条锻铁拱道，上边写着：9又3/4站台。蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳地鸣叫着，你呼我应。头几节车厢已经挤满了学生，他们有的从车窗探出身来和家人说话，有的在座位上打闹。“谢谢你！”女孩对他灿烂一笑，露出两颗大板牙，但哈利觉得莫名的可爱。“初次见面，我叫赫敏・格兰杰，你呢？”“哈利・伊万斯。”哈利伸出手和她握手。这时候哈利和赫敏的家人也陆续出来了，莉莉和赫敏的父母看样子相谈甚欢。达力张着嘴巴看着站台上熙熙攘攘的巫师，忍不住流露出艳羡的目光，伊丽莎白一副恨不得立刻跳上霍格沃茨列车的模样。詹姆出现时，几乎所有人的目光都齐刷刷地投向他，间或有几个热情大胆地找他握手，詹姆保持着职业微笑，只抱歉地说今天要送孩子上学，当他是普通的家长就好。西里斯笑着调侃他，自然是被毫不客气地拍头警告。哈利伸着脖子，到处寻找罗恩的身影。韦斯莱家标志的红发十分扎眼，他很快就找到了，便抬脚走向罗恩。罗恩看到哈利眉开眼笑，锤了他一下。“好久不见，这下我们终于可以天天在一起了。”“话别说太早，谁知道我们会被分到哪个学院？”“当然是格兰芬多啦。我全家都是格兰芬多，你也一样。”罗恩悄悄跟哈利说，“老爸最近升职加薪了，谢天谢地，我不用穿比尔的旧袍子上学了。”“恭喜恭喜。”哈利真诚地祝贺道。韦斯莱先生要养活一大家子实在不容易，还好新任的魔法部长金斯莱为人开明，慧眼识珠，提拔了怀才不遇的亚瑟。詹姆和莉莉走过来，罗恩的小妹妹金妮见到詹姆小脸一红，鼓起勇气说：“詹姆・波特先生，您可以给我签个名吗？”说着，她拿出了预先准备好的詹姆获得魁地奇先生的照片和笔。詹姆蹲下来摸摸金妮的头：“只为你破例哦。”然后在她递来的照片上潇洒地签名。“波特先生真的打算退役了吗？”金妮捧着他还来的签名照失落地问。“是啊，毕竟岁月不饶人，再打下去我就比不过年轻人了。”詹姆黯然道。“真可惜，您是有史以来最棒的追球手。我是因为您才开始练习魁地奇的。”金妮热切地说。詹姆笑着说：“说不定你以后会成为比我更棒的魁地奇球手呢，我听说你哥哥查理就很有天赋。”西里斯趁莉莉和格兰杰夫妇寒暄，把哈利悄悄拉到一边：“小鹿崽，我们掠夺者未竟的事业就交给你了。”说着，他把一个小包裹递给哈利。哈利屏住呼吸，问：“这是什么？”“波特家祖传的隐形衣，你爸爸托我交给你的，等你回到宿舍再打开。有了它，你就可以在霍格沃茨畅行无阻了。还记得我们提过的活点地图吗？在那个宿监费尔奇手里，我们猜他藏在某个档案柜的抽屉里，你的任务就是把它偷出来，记得别被逮到。”哈利兴奋地点头，小脑瓜子里已经开始筹划了。上车前，詹姆蹲下来，告诉哈利： “我在魔法界特别出名，这无形中会给你很大压力，人们会对你不切实际的期望，你的一举一动都会被所有人拿着放大镜观察评估。我明白这种压力，当年作为大名鼎鼎的弗列蒙・波特的儿子入学的我也曾经受过众人的检验。我想让你知道，不管别人说什么，你永远都是我的好儿子，你只需做自己就好。如果你遇到什么困难和困惑，尽管写信回家，我和你妈妈永远是你的港湾。”哈利似懂非懂地点点头，这时响起一阵汽笛声。“快上车！”韦斯莱太太催促道。哈利匆匆和家人拥抱，便一步并三步地和韦斯莱家三个孩子匆忙跳上火车。他们从车窗中探出身来，和各自的母亲吻别。火车启动了。哈利看到父母、达力、教父教母、莱姆斯和多卡斯在向他挥手，小妹妹伊丽莎白又哭又笑，跟着火车朝前跑，直到火车加速，她被抛在后面，还在不停地向他们招手。哈利一直注视着他们的身影，直到火车拐过弯去，再也看不见他们了。一栋栋房屋从车窗前闪过。哈利感到思念开始涌上心头，但同时为即将展开的新生活感到兴奋。……分院帽刚沾上哈利的脑袋，就大声宣布道：“格兰芬多！”哈利赢得了全场最响亮的欢呼喝彩。他摘下帽子，两腿微微颤抖着走向格兰芬多那一桌。格兰芬多热烈地欢迎他的加入，哈利落座后，赫敏和罗恩也陆续入选格兰芬多。一切安好。【后记】关于达力，德思礼夫妇不知道，他们视哈利为累赘，其实哈利身上的血魔保护同样为他们挡去了血光之灾。这个时空的哈利没有被德思礼夫妇收养，他们便在法国遭遇车祸身亡。原来的时空因为哈利的存在，德思礼家碍于法律不能把哈利留在家中，又不愿意为哈利多付一笔旅游费，才没去瑞士。易地而处，莉莉一定会自愿收留达力，而且会尽心尽力地抚养长大，詹姆也不会像弗农姨夫那样虐待达力，反正他有钱，多养个孩子不是问题，一开始詹姆有所保留，是因为詹姆知道达力欺负过哈利。被波特夫妇抚养长大的达力是个好孩子，于是詹姆也改变了偏见，真心接纳了达力。梦想成真1997年圣诞节哈利醒来时，看到熟悉的格兰芬多红色床帐，大脑一片空白。那种感觉就像中午睡过了头，醒来时头昏脑胀，只觉得天地翻转了。是梦吗？他在哪里？赫敏呢？他最后记得的画面是詹姆冲进产房陪妈妈，他和赫敏在西里斯的口哨声中接吻，然后世界消失了，更确切地说，他们消失了。这里是哪里？格兰芬多的宿舍？他坐起来，冬天的寒冷让他打了个冷颤，床帐外传来OO@@的布料摩擦的声音和男生们嬉笑的打闹声。他竖着耳朵努力分辨，很快听出了罗恩和纳威的声音。如果回到原来的世界，他应该在校外和赫敏风餐露宿，而不该安然躺在宿舍温暖的大床上。他们成功了吗？突然，他的帘子被人掀起，罗恩伸头进来笑嘻嘻地说：“圣诞快乐！哈利，快起床啦，你家人送你的圣诞礼物都堆出了一个小山了。”家人……哈利咀嚼着这两个字，笑意在他脸上荡漾开来。罗恩迷惑地看着哈利脸上灿烂的笑容，耸耸肩，放下帘子。哈利翻身起床，匆匆穿上常服后直奔床边大大小小的包裹。只见包裹有来自“爱你的爸爸妈妈”，“西里斯・布莱克”，“莱姆斯・卢平和多卡斯・梅多斯”，“达力・德思礼”，“尤菲米娅・波特”，“伊丽莎白・波特”，“赫敏・格兰杰”，“罗恩・韦斯莱”，“莫丽・韦斯莱”，“鲁伯特・海格”，甚至还有“塞德里克・迪戈里”……哈利笑得脸都要裂开了，笑着笑着，他已泪流满面。他迫不及待地打开了妈妈的信，信里附上一张魔法照片，只见詹姆和莉莉搂着中间的达力在雪山上向他挥手。亲爱的哈利，圣诞节快乐！真遗憾这次圣诞节你不能回家。我明白，学生会主席的职责是第一位的。你和莉兹都选择了留校，我和詹姆只能带着达力去阿尔卑斯山玩了。这是詹姆第一次滑雪，原本我和达力打算狠狠嘲笑他的，但是他很快就掌握了诀窍，真是令人嫉妒的运动天赋。我们在这里一切都好，只是有点想你。吻你千万遍，爱你的妈妈又及：什么时候带个女朋友回家？（最后一句是你爸爸逼我加的，他说当年圣诞节他就脱单了，督促你不要落后。）哈利把信贴在他的左胸上，暖意似乎透过薄薄的羊皮纸传递到他身上。莉莉和他一样习惯性歪斜地写“g”的方式……哈利小心翼翼把莉莉的信放进贴近胸口的口袋，把照片放在床头的相框里，才开始拆开他堆积成山的礼物。詹姆的礼物是一个传家的金怀表，莉莉的礼物是她当年的魔药笔记本，伊丽莎白送给他一副龙皮手套，西里斯送给他一大箱自家恶作剧商品，莱姆斯和多卡斯送给他一本《中世纪黑魔法防御术大全》，韦斯莱太太送给他毛衣和手工饼干，海格送给他鹰头马身有翼兽羽毛制作成的羽毛笔，赫敏送给他一条手织的围巾……塞德里克送给他一尊漂亮的青花瓷，还附上了他和秋・张的中式婚礼照。照片上的新娘穿着一袭大红色的旗袍，小鸟依人地倚靠在高大英俊的新郎怀里，露出幸福恬静的笑容。哈利很为他们高兴。这一世的秋张和塞德里克从校服到婚纱，郎才女貌，羡煞旁人，上一对这么高人气的霍格沃茨情侣，还要数二十年前的詹姆和莉莉。哈利把礼物一一收好，套上了韦斯莱太太的毛衣，戴着赫敏的手织围巾，对着镜中的自己满意地笑。他相信即使此刻他面前的是厄尼思魔镜，他也只会看到自己。哈利看着同样忙碌地拆礼物的罗恩，犹豫地开口：“罗恩，如果我和赫敏约会的话，你会介意吗？”罗恩吃了一惊，沉默让哈利五脏六腑都缩成一团。罗恩挠挠头，嘀咕着说：“我早知道会有这一天啦，祝你好运。”哈利目不转睛地看着他：“你……不生气吗？”罗恩疑惑地瞅着他：“我有什么好生气的？你该不会是以为我还喜欢赫敏吧？”他朗声大笑，“都过去啦，青春期的爱恋就跟麻疹一样，来得快去得也快。重要的不是我喜不喜欢赫敏，而是赫敏喜不喜欢你。不过我可警告你，你要是欺负赫敏，我绝不会放过你。”他挥舞了下拳头。哈利发现这个世界的罗恩比原来的罗恩更大方自信，他琢磨着是什么让他发生了变化。不管怎样，他很高兴罗恩给了他祝福。罗恩收好礼物，站起来对着镜子抓揉自己的头发，大概是想弄个发型什么的，哈利“噗嗤”一笑，他的动作让他想起了自家老爸。罗恩瞪了他一眼：“笑什么，这可是当下最流行的发型，我今天要去约会，得打扮一下才行。我又不是你，生来就有最时尚的发型。”“时尚？”哈利快喷了，他赶紧走到镜子面前打量自己，还是原来乱糟糟的黑发呀。“没错，新任魔法部部长，也就是你老爸，詹姆・波特的发型，把姑娘们迷得神魂颠倒，男巫们都去理发店指定要烫个波特头。金妮就更不用说了，她从小就把你爸爸的球衣签名照挂在床头，迪安的头发，你知道的……就特别让她满意。”哈利第二次快喷了，魔法部长？他爸爸？想起他缠着妈妈撒娇的模样，真是难以想象。不过仔细想想，倒是很符合他性格。詹姆跟他不一样，天生爱出风头，雄心勃勃，雷厉风行，魔法界正需要一个魄力十足的新部长来改革。一些属于这个世界的哈利的回忆开始涌入他的脑海。詹姆战后成为了一名职业魁地奇追球手，职业生涯获奖无数，被公认为史上最伟大的追球手，光荣退役后他闭关通过了魔法界的司考，初选威森加摩议员就高票当选，在威森加摩法庭工作五年后，他雄心勃勃地参加了魔法部部长竞选。既是打败了伏地魔的战争英雄，又是魁地奇运动当之无愧的Goat，詹姆轻轻松松以创纪录的高票胜选。事实上，即使七年前他直接参选也能赢，但他在妻子的建议下谦逊地从基层做起，熟悉政务后再参选，更让人信服他能给魔法界带来真正的变革。罗恩误解了他的沉默，拍拍他的肩膀，同情道：“有这样一位了不起的父亲，你压力一定很大吧。哥们，我懂。不过在我看来，你的魁地奇才能丝毫不亚于你的父亲，甚至青出于蓝。等毕业后我们一起加入查德里火炮队，就会让魔法界看到：詹姆・波特的儿子比他优秀。”哈利快乐地摇摇头，说：“我没有压力，你误解了。”做一个鼎鼎大名的父亲的儿子，总比做魔法界的希望――救世之星轻松得多。出门前他想起了什么，特意折返跟迪安说：“过肖像洞的时候，记得别扶金妮，她讨厌这样。她是个坚强独立的女孩，不需要你保护。”迪安有点迷惑，但还是十分感激：“谢了哥们儿，我会记住的。”哈利打开活点地图，沿着走廊寻找赫敏，结果撞见一对年轻巫师在拥吻，双方都吓了一跳。那对如胶似漆的小情侣立刻弹开。红发女孩惊讶地捂住嘴，喊道：“哥哥！”这声清脆的“哥哥”把哈利震得整个人都醒了，他定睛一看，只见眼前这个女孩简直是莉莉的翻版，红发雪肤，只是一双榛子色的眼睛闪烁着恶作剧的光芒，似一只误入凡间的精灵。男孩长得十分俊俏，墨玉般的黑发衬得一双蓝眼睛明亮如海，笑容如刀锋般闪亮，颀长的身形散发着漫不经心的典雅，和他挚爱的教父有七分相似。不用问，他肯定是西里斯和马琳的儿子。哈利按着隐隐作痛的太阳穴，两个世界的记忆“恍恍”撞击起来，他有点凌乱，这才想起原来这个世界里他有一个妹妹，只比他小两岁。和他相反，妹妹外表像莉莉，骨子里却更像父亲詹姆。莉兹从小调皮捣蛋，三天不打上房揭瓦，偏偏她生得极美，捅了天大的篓子，只要她甜甜一笑，苦主高高抬起的手也只能轻轻放下。何况她还是詹姆的心肝宝贝，备受宠爱的波特家公主，谁要招惹她，都得掂量一下后果。这个妹妹天不怕，地不怕，唯有阿尔法德・弗列蒙・麦金农能把她治得服服帖帖的。阿尔法德的长相揉合了父母的优点，年纪虽小，却已隐隐有颠倒众生之势。他和伊丽莎白自幼青梅竹马，和父辈当年一样形影不离。忆起刚才撞见他俩亲吻的画面，哈利感到一阵恶寒。随着回忆回来的兄长之情，他突然明白了罗恩看到金妮和别人接吻时的感受。“哥哥……你不会生气吧？”伊丽莎白观察着他阴晴不定的脸色，竖起手指发誓道，“我发誓我们刚刚才在一起，不是有意要瞒你的。”哈利勉强一笑，提醒自己不能像罗恩一样做一个保护欲过强的哥哥。何况她和阿尔法德在一起，到底是谁吃亏，还说不准呢。“怎么会？”他亲昵地刮刮莉兹的鼻子，“妹妹长大了，我该高兴才对。爸爸知道了肯定也会高兴的，他早就想和西里斯亲上加亲了。”他转向阿尔法德，低声警告道：“别的我不多说，但是你给我记着，你要敢欺负我妹妹，就算我不打你，你爸爸也绝不会饶了你的。”阿尔法德耸耸肩，笑道：“她不欺负我就不错了。”哈利低低地笑了，想起从小莉兹就爱欺负阿尔法德，谁能想到从小打到大的两个人会成为一对呢？如果说伊丽莎白和阿尔法德在一起是白菜被野猪哄了，那头野猪必然是自家小妹。阿尔法德把伊丽莎白揽入怀里，背身潇洒地朝哈利一挥手，莉兹转身冲哈利吐了吐舌头，便双双离开了走廊。哈利惆怅地目送着他们远去的背影，心中一阵失落。刚有了妹妹，就被人拐跑了。“伊万斯――”哈利听到了熟悉的拖长声调的声音，转头一看，只见马尔福站在他面前。他忙收起地图，拔出了魔杖，随时准备和他来一场决斗，马尔福看到他防御的姿势，惊讶地一挑眉，后退了一步，冷冷地问：“伊万斯，你干嘛？我只是想问你这个月的巡逻时间表。”“哦――”哈利放松了身体，想起这个世界的马尔福和他并不是死对头。他歉意地朝德拉科・马尔福一笑，抓揉着头发说：“就按上个月的来吧。”德拉科倨傲地点点头，便径直走过去了。哈利看着他的背影，很多记忆涌上心头。卢修斯・马尔福在狱中五年后便病逝了，纳西莎带儿子回娘家独自抚养，没有了父亲的骄纵和不良影响，德拉科・马尔福一心上进报答母亲，倒是比前世有出息多了。虽然哈利和他依然做不了朋友，但是他们的关系并不像前世那么水火不容，加之在退休返聘的老院长斯拉格霍恩的教育下，斯莱特林一改之前过分推崇血统和力量的风气，狮蛇两个学院之间不再势不两立，私下两院师生的往来也多了不少。他们不再是针锋相对的死对头，只是普通同学关系，七年级后他是学生会主席，德拉科是级长，工作上他倒还算配合。哈利摇摇头，打开地图继续寻找赫敏的小点，找了一会儿，才发现赫敏的小点在连接城堡的一个外走廊，他气喘吁吁地跑过大半个城堡，才找到赫敏的身影。赫敏探出手去接天上飘落的雪花，呼出的鼻息团成白汽。哈利放慢脚步，一步一步走向他心爱的女孩。每走一步，两个世界的回忆都互相碰撞着挤进脑海，他头疼欲裂，过量的记忆几乎超出了他的承载能力。在那些相互矛盾的记忆里，唯一不变的是，无论在哪个世界，赫敏永远会牵起他伸出的手，她就是他的船锚，是交错的时空里最稳固的基石。还差一步时，哈利停住脚步，怔愣地看着眼前的褐发少女，她还记得他吗？“你还好吗？”两人异口同声问道，连语气都是一样的关切。双方俱一愣，然后捧腹大笑。赫敏主动扑进哈利怀里，他激动地拥住她，分享只有她明白的喜悦：“赫敏，我们成功了！现在的我有爸爸妈妈还有妹妹了！”赫敏大笑着，几乎和他一样高兴。外面纷纷扬扬的雪花飘落在他和她的头发上，甚至落进他因为大笑而张开的嘴巴里，舌尖融化的雪花像冰糖一样甜丝丝的。哈利双手握住她冻得通红的小手，放入怀中暖手，认真地注视着她问：“赫敏・格兰杰小姐，你愿意做我的女朋友吗？”无论时空如何变迁，只要握着你的手，我便什么都不怕。赫敏眼含泪花，热切地点头：“我愿意，我愿意，我愿意！”哈利低下头，嗅了嗅她身上清雅的幽香，闭上眼睛，缓缓吻上她的樱唇。冰天雪地里，他只觉得怀中的少女温暖如春，他们可以就这样吻到天荒地老。他愿意和她流浪到世界尽头，看遍山川湖泊，直到生命的最后一天。这一世，他不再是救世主，只是赫敏的男孩。【全剧终】哈利并不想成为救世主，没有人愿意用失去所有亲人的代价来换取救世主的头衔。以他淡泊的天性，他更喜欢作为一个平凡人来享受家庭的幸福。詹姆性格和哈利不一样，他野心勃勃，而且有着强大的领袖魅力，可以凝聚不同的群体，弗列蒙的死亡让他一夜长大，在莱姆斯和莉莉的辅助下，詹姆会成为真正值得被人爱戴的魔法部部长。番外一：斯内普斯内普走出阿兹卡班监狱大门的时候，下意识地伸手挡了下阳光。被关在阴暗潮湿的阿兹卡班太多年，他已经忘了太阳多么耀眼。还没来得及呼吸几口自由的空气，身后便传来一个熟悉又讨厌的声音，他厌烦地闭了闭眼睛，目光如刀一般投向他的一生梦魇――詹姆・波特。“你好呀，鼻涕精。”波特笑容灿烂地朝他挥挥手，“给，你的魔杖。”斯内普无比嫌弃，但又不得不从他手里接过自己的魔杖。他拿脏兮兮的袍子用力擦拭了下魔杖，想去掉被波特沾染的气息。波特一脸兴味地看着他的动作，等待他发问。“为什么是你来？新任魔法部部长不是正春风得意吗？不去全国巡回演出，特地跑来阿兹卡班来接我，你总不会是为了缅怀我们过去‘欢乐’的时光吧？”斯内普从牙缝里挤出话来，他挺直了腰背，努力在敌人面前保持尊严。“哎呀呀，你还是老样子，油嘴滑舌。”波特笑了，随后表情严肃起来，“我知道你盼着谁来。”莉莉。在狱中，他偶尔会收到莉莉寄来的魔药期刊，确保他了解魔药学术界的最新研究进展。除此之外，他只能从《预言家日报》里获取关于她的只言片语。他知道她有一子一女，事业有成，家庭幸福。斯内普心里五味杂陈，既感念她仍然记着他们过去的情谊，又痛苦于敌人明显的得意。“她好吗？”他叹了口气，屈从于内心柔软的部分。“挺好的。”波特笑得意味深长，手指温柔地爱抚胸前的百合花胸针。“你是特地来炫耀的吗？以胜利者的姿态看着你昔日的敌人一败涂地，失去一切，你要我向你摇尾乞怜吗？”波特用近乎怜悯的目光看着他，他甩了甩头，像甩掉一只令人厌恶的苍蝇。“你并没有失去一切。其实我很羡慕你，就算你无药可救，活该扔到垃圾场里发烂发臭，你还有一个朋友坚信你浑浊不堪的灵魂里仍然残留一丝光明。她相信……你值得拥有一个重新开始的机会。”他猛地抬头，阳光更刺眼了，他眯起漆黑的眼睛，亮出发黄的牙齿：“你什么意思？”“西弗勒斯・斯内普，我听他们说你在阿兹卡班里真心悔过了，是真的吗？你真的明白血统论是多么荒谬了吗？”那双浅褐色的眼睛探寻地看着他，似乎想看进他的灵魂。斯内普坦然道：“实际上，我从来没有真正相信那一套，我和黑魔王都有个平庸无能的麻瓜父亲，莉莉是麻瓜出身，而你――”他吐了口唾沫，“是纯血，若这还不足以说明的话。我之所以跟随黑魔王，是因为我想往上爬，爬到再也没有人能轻视我的高位。为了权力，我可以不择手段，我也不为此羞耻，成王败寇，自古皆然。”波特掂量了下，决定相信他。“那么，我给你一个机会。你应该听说过莫桑德魔药研究机构吧？那里有业界最顶尖的魔药实验室。我可以给你一封推荐信，那里的头儿是我爸的多年好友。没有比那里更适合施展你的才华的地方了。”斯内普露出贪婪的眼神，但是他的骄傲让他隐忍不发。“斯内普，我之所以给你机会，一是为了我的爱妻对你那不可理喻的温情，二是为了给我的孩子树立一个宽宏大量的榜样，三是为了不浪费你的才华。我们是多年对手，没有人比你我更清楚彼此的底细。你天资过人，倘若你魔药上的才能用在恰当的地方，可以为整个魔法界带来福祉。不过我警告你，我眼线众多，一旦你重回旧路，莉莉再怎么为你求情也没用，下次我会亲自把你干掉，就像捏死一只臭虫一样简单。”说完，波特顿了顿，目光灼灼地盯着斯内普说：“不要让她失望。”把早已准备好的推荐信塞进斯内普手里后，他幻影移形离开了。斯内普注视着波特消失的地方，捏紧了手中的信。莉莉，我曾经梦见你悲惨地死去，而我不得不孤独地留在世上保护你和波特的儿子。现在的世界，至少比你死亡的世界更温暖。百合理应在阳光下盛放，而蝙蝠只配在洞穴里腐烂。【后记】我本来想写他们在魔药学的颁奖台上相见的，又觉得多此一举，不如留白。斯内普无疑是个魔药天才，却绝非教师的好材料，他适合闭门搞学术。从此以后，他是自由的，也许还是一生与坩埚为伴，也许他也会找到同道中人。斯内普曾经梦过原著莉莉和自己的结局，所以相比之下，他觉得现在各自安好也不错。AfterwordPlease drop by the archive and commentto let the author know if you enjoyed their work!