在恐怖直播里傍上大佬【预】
恐怖无限流
直男的陨落
新人主播vs主播榜一
夫夫打怪升级
正文:

　“欢迎来到零点平台，直播间091105号，我是您的新人指导，您可以叫我小惊，或者阿怂，那么未来一段时间将由我来陪伴你熟悉我们平台，对于我刚才的话请问您有任何问题或者没有听清的部分吗？”

　　王一博一没搞清楚这是哪儿，二没搞清楚他拍戏拍的好好的怎么会突然出现在这儿，第三搞不明白面前这个在空中飘着的人为什么会说话。

　　“额……你为啥不叫小零，阿点？不是啥零点平台吗？”
　　“………………”
       阿怂是资深新人指导，她微微一笑没有任何抱怨。

　　“哦……没事儿了，这哪儿啊。”
　　“是这样，零点平台是一款恐怖游戏直播软件，不同于您所了解的电脑手机游戏，在这里，主播您就是游戏角色，您的直播间会以您的第一人称视角播放画面，吸引观众。直播间热度，打赏，都会增加您的积分，积分可以换取您想要的东西，有什么不理解的吗？”
　　“额……我没啥想要的，你能让我回去不。”
　　王一博听懂了，但不是很想懂。

　　“请您先看一下屏幕。”
　　阿怂微笑着抬手显出一块屏幕，上面显示着王一博印象中他拍戏的画面，他在威亚上吊着，结果因为高温加长途赶通告体力不支扭了脖子。

　　？？？？

　　王一博睁大了眼，画面已经切换到了一场葬礼，靠！什么鬼！这人咒他是吧？！
　　“请您先别生气，这是您现实世界将会发生的事，系统检测到您的各项指标都符合我们平台，将您召至这里，且可以预支您半年的现实世界肉体复生权的积分，您后期补还即可。”
　　“……”
　　王一博皱眉，似懂非懂。
　　“即您可以在我们平台赚取积分，正式复活您自己。”
　　“有这么扯淡吗……我要真死了还能复活？”
　　王一博不信。

　　阿怂给他列了好几个已毕业主播，其中不乏一些和他一样，兑换目标是起死回生的，有两个人他听说过，是什么医学奇迹……身患癌症却痊愈的。
　　王一博动摇了，而且身边的世界完全不像现实世界，他不得不信。

　　“那我该…怎么。”
　　“这里有一些游戏副本供您选择，我将带您做第一场游戏，边游戏边向您解答。”
　　阿怂抬手列出很多游戏封面。
　　“游戏封面上的颜色划分了游戏等级，白灰色是入门；浅黄色是N级大众所常接受的惊悚游戏；深橘色是R级限制级，包涵了许多暴力、性爱、血腥元素；黑色是B级寂静系列，该系列难度系数较大，存活几率极低；红色为S级失控副本，即没有固定闯关思路，游戏世界紊乱，很考验主播的临场发挥；最后的透明副本，您无需了解，等您接触到它的时候，自然知道它是什么了。当然，对应的，游戏难度越高，获得的积分和随机奖励也就越丰厚。”

　　“……”
　　王一博点头，皱眉看着一些封面上的“鬼”，他很想问能不能不做恐怖游戏。

　　“我要这个。”
　　“…………”
　　阿怂没有表情，拎出来王一博选的游戏封面。
　　“您第一次游戏有我全程陪伴，但这边依旧推荐您选择入门级，N级虽然是大众恐怖游戏，可依旧是有一定难度的。”
       “不用了，就这个。”

　　王一博当然想选什么入门级！！
　　但是就像他知道的恐怖电影一样，越低级的恐怖片越搞的咋咋呼呼，越恐怖的电影反而平平和和深藏不露。那几个白灰色游戏副本封面上面的鬼，一个比一个瘆人，倒是他选的这个浅黄色游戏，只有一个还算可爱的玩偶熊。

      “好的，我带您进直播间。”

　　视线一恍惚，两人出现在一个房间，王一博看见了屏幕，屏幕上是他眼里的画面！
　　他觉得新奇，表达不清楚，总之，他能看见什么，屏幕上就有什么！

　　“新人主播会有官方扶持热度，您可以简单了解一下界面，游戏将于三分钟后进入。”
　　“啊，好。”

　　王一博坐下，看屏幕。
　　最耀眼的是右上角的一个框。
　　金碧辉煌的「主播排名」。
　　点进去，先弹了一个「您当前排名9999+，请先给自己起个名吧～」
　　输不进去中文，王一博也没把这东西当回事儿，反正能改名字。
　　「YIBO」。
　　他进入界面后扫了一眼主播排名，就被通知要进入游戏了。

　　进入游戏世界后，立马氛围都不一样了，王一博只觉得连空气都厚重了一些，天气阴阴沉沉的，他面前是栋那种中世纪西式别墅，别墅后是黑压压的树林，把房子衬的更是诡异。
　　除了他只有两个人站在他附近，估计是其他主播，阿怂说这个游戏副本是个七人本，参加主播都和他差不多水平，不用太过……
　　当时阿怂诶了一声，王一博问怎么了，阿怂却摇头说没事儿，继续介绍游戏副本了。

　　王一博想，这种恐怖地方，他又是个怕鬼的，应该主动交个朋友。
　　在面前两个人中纠结了一下，他果断走向右边，不为别的，右边这主播虽然带着口罩和帽子，但依旧看得出那优越的头身比和长腿，以及漂亮的眉眼。

　　其实王一博是个很不爱跟人说话的主，但人在屋檐下不得不低头，他怕鬼，又第一次玩儿这东西，所以必须要主动套个近乎。
　　“你好，我第一次玩这个，交个朋友？多多关照！”
　　“…………”
　　对方低头瞥了眼王一博伸出的手。
　　冷淡的连后面深山里吹出的风都更大声了，似乎是为了烘托两人之间的尴尬氛围。

　　王一博的直播间已经有弹幕在狂笑了，笑这新人主播不懂事儿，这惊悚游戏里，除了自己几乎全是敌人，哪儿有交朋友的。

　　“你好。”
　　似乎是不想看王一博继续尬站着，对方点了点头，但并没有握手。
　　“哈哈……”

　　王一博收回手。
　　他当然知道尴尬，强扭的瓜不甜，但是解渴啊！他没想着和这人真交朋友，但是先做个伴儿啊！

　　“你的直播间号不错。”
　　对方却突然开口。

　　王一博愣了愣，才想起来他们头上都顶着主播名和房间号。
　　但是面前这个人没有，看来是隐藏了，不过隐藏这个要花两千积分……这人真是败家啊。

　　“出去了，可以谈谈价儿，我想买你的直播间号。”
　　“哈哈，不一定出得去。”
　　“……”
　　对方沉默了。
　　王一博就闭着嘴跟着沉默。

　　身边的主播越来越多，七个人很快齐了，不过除了他和身边这位大哥，其余五个人离得都有多远就多远。所以他们俩站这么近，倒是很引人注目。

　　“虽然低级本儿基本不可能死亡，但为了保护好你的房间号不被注销，记得，跟好我。”
　　“啊？哦哦哦！行！”
　　王一博等的就是这句话。
　　他这个人是很刚，但该怂的时候得怂，在鬼这种事情上，他选择抱大腿。
　　“诶？！你……”
　　“嗯？”
　　“没事儿……”
　　王一博眨眼摇头，当什么都没发生，他刚刚在这个人的手腕内侧看见了一串青黑色英文字母。
　　【Sean.】

　　「我去？！Sean.大？！」
　　「怎么可能，这是低黄本儿，Sean.大佬上次开播玩儿的也是黑本儿」
　　「估计也是哪个仰慕Sean.大的小主播，纹个偶像名字也不奇怪」
　　「嗯，同意+1，Sean.大玩儿低黄本儿不得闭着眼玩儿？」

　　王一博脑子里是会自动出现他直播间弹幕的，不影响，游戏开始后就会自动屏蔽，他也是看见那个纹身才愣了。
　　Sean.
　　主播排名第一，镶着金边儿的大佬，他刚刚匆匆一瞥就记住了。
　　离他十万八千里的差距，他平时也是个爱玩游戏的，基本规则都还是懂得，那种大佬怎么着也不可能让他在这新手村碰见。

　
《怖偶》1

       《怖偶》，浅黄色三星N级恐怖游戏，制作人——raindrop.
　　
　　七人，深山，诡异的别墅，高耸入云的森林却挡不住阵阵的阴风，吱呀响的铁门做背景音乐，游戏开始。
　　七人走向别墅屋门，由谁来敲门，这是个让七人都沉默的问题。
　　“……”
　　王一博张了张嘴又闭上，他刚抱上的大腿去敲门了。
　　
　　“你好，请问各位找谁。”
　　开门的是个老妇人，微微偻着腰，穿着西式的家仆装。
　　
　　“……”
　　七人又是安静。
　　
　　“Linna！这是我的朋友～大家进来吧，欢迎来我家做客！”
　　一个孩子的声音解救了七人的沉默，七人被请进来，在外面看还黑漆漆的屋子，却突然变得灯火通明。
　　
　　但七人并没有放松，反而更紧张了，因为那孩子怀里抱着的布偶熊，就是游戏封面上那只浸满血，脑袋因为坏掉而耷拉着溢出棉花的熊。
　　虽然现在，那只熊看着很好，很可爱，很漂亮，纯黑色的瞳孔可以隐匿掉所有光芒。
　　
　　“？！”
　　王一博回头看窗外发愣，刚才外面是下午，撑死算是傍晚，却在他们踏入别墅的一刹那变为黑夜。
　　
　　“游戏而已，别太震惊啦～”
　　阿怂默默开口，嘴里叼着牙签，显然除了王一博，别人是看不见她的。
　　
　　“抱歉朋友们，这是我家的规定，希望大家能遵守，不然爸爸妈妈会生气的，给，今天太晚了，我给大家把房间安排在了二楼，明天我们再一起玩吧～”
　　小女孩儿把一沓纸递给仆人，分给七人，一人一张。
　　
　　七个人上楼后，被带往了不同的房间，众人回到房间的第一件事当然是拿出那张纸，这是这场游戏他们的第一个道具，或者说也许这个可以称为游戏规则。
　　【家规】
　　1.宝宝不要在六点半之前起床，如果六点半前醒了，记得按头顶的铃，叫醒妈妈。
　　2.不许看床下！
　　3.宝宝不许熬夜，如果十一点还没有上床，妈妈会打不听话的小孩哦。
　　4.无论白天晚上，无论几点，如果睡觉的时候听到敲门声，不许下床！不许开门！不许回应！！是你在做梦！继续睡。
　　5.衣柜很高，还很容易夹手，如果宝宝想换漂亮裙子，记得叫Linna奶奶帮你，不要自己去，小心受伤。
　　6.Linna不在家，无论哪个衣柜有声音！远离它！立刻去一楼客厅的电话联系Linna！不许用二楼的任何电话！不许！如果是哭声，跑去院子！
　　7.#*？！…#%_
　　9.宝宝要记住，如果发生了危险，只能信爸爸妈妈，爸爸妈妈永远爱你
　　
　　“……”
　　鸡皮疙瘩遍布了胳膊，第七条被人划黑了，涂鸦了很大一片，一个字都看不清。
　　砰砰砰！
　　“啊卧槽！”
　　王一博惊呼一声，他刚看完这诡异的游戏规则，屋门就被敲了。
　　“…………”
　　扫了一眼游戏规则，没有踩雷的地方，王一博才喘了口气回应问谁。
　　
　　“需要牛奶吗？温牛奶。”
　　是Linna奶奶的声音。
　　
　　“不用了。”
　　王一博出于礼貌还是打开了门，拒绝，还以为需要再客套两句，没想到他拒绝完，Linna就转身离开了，没有片刻停留，敲响了下一扇门。
　　王一博打算回去，却又站在了走廊，因为他隔壁是他的大腿哥。
　　对方看了看牛奶，说了句谢谢接过了，他拿了牛奶！
　　“哥！”
　　
　　“……”
　　对方看了眼王一博，歪了下头，意思是干啥。
　　
　　“我来找你哈。”
　　王一博关上门，跑到大腿哥门前，对方欠身，两人进了同一间屋子。
　　而这期间，Linna没有看他们一眼，只是机械似的敲下一间屋子，问，需要牛奶吗。
       “哥，这个有啥用吗？我没要。”
　　
　　“不知道，所以才要。”
　　对方晃了晃牛奶杯，低头闻了闻，送到嘴边，却没喝。
　　“挺正常。”
　　
　　“哥你看这个了没，可诡异啊。”
　　王一博拿出那张纸。
　　
　　“嗯，目前最稳妥的办法，就是照着他上面的规矩做，毕竟不能保证破坏规矩是什么后果。”
　　
　　“嗯，行，我听你的。”
　　王一博说完，两人安静，对方握着牛奶杯也不说话。
　　王一博不尴尬，他这个人很少觉得尴尬，只要这哥不赶他走，那他就不走。
　　
　　“唉……”
　　对方起身，叹了口气，也算看出来这人的厚脸皮了。
　　“睡吗。”
　　
　　“我睡外边儿，我护着你！”
　　王一博乐呵呵跟着站起来。
　　
　　“随便。”
　　
　　“你平时睡觉也戴口罩？”　　
　　
　　“不，但是今儿戴。”
　　
　　“……”
　　王一博懂了，这是在说他在这儿不方便摘口罩，但他今儿是睡定这儿了。
　　“那你不嫌闷吗？”
　　
　　“…………还好。”
　　
　　两人规规矩矩的躺下，阿怂突然出现，飘在空中盯着王一博笑。
　　王一博不明所以，眨眼，意在询问对方这笑容啥意思。
　　“没事儿，看你俩挺有基情，我生前是腐女，现在是腐鬼。”
　　
　　“…………”
　　王一博尬笑的抖抖嘴角，他很直，直得比钢筋还直。
　　
　　“问问你的新人指导这个游戏是实时时间，还是会快进黑夜。”
　　
　　“？”
　　王一博惊讶，这人怎么知道他有新人指导，阿怂不是说没人看得见她吗？
　　
　　“快进黑夜。”
　　王一博转述阿怂的话。　
　　“嗯。”
　　
　　“怎么还有实时的？”
　　王一博问。
　　“那，我睡的时候，直播间的人就干等着？不合理啊。”
　　
　　“所以通常实时的游戏，晚上都不会消停，快进黑夜大概率晚上不会有问题，闭会儿吧，一会儿就天亮了。”
　　
　　“你懂的真多啊哥，真牛！”
　　王一博拍马屁，他可不管啥基不基情的，能保住小命，有人陪着睡觉，就是天大地大的事儿。
　　
　　“……”
　　对方翻了个身，面对墙，背对着王一博，蒙上了被子。
　　无语的意思表现得淋漓尽致。
　　
　　得到晚上不会有事儿的消息，王一博心里踏实了不少，开局之前弹幕说的“恐怖游戏除了自己都是敌人”的话，他当然记心里了。世人也都常说，最厉的鬼也比不过人心险恶。
　　但王一博想说不是这样，他天不怕地不怕，坐过山车不怕，打架不怕，怕就怕一个字，鬼。
　　所以，虽然他有心对身边人有戒心，也抵不过对外界的恐惧。
　　两人闭眼后不过一分钟，又纷纷睁开眼，王一博一直盯着对方的背影，直至对方扭回身在黑暗中和他对视。
　　“……”
　　王一博刚张嘴，被人用手指按住了，不让说话，好吧。
　　
　　床下有动静。
　　一种指甲挠木板的声响。
　　就隔着一层床单和一层床板，在两人身下挠。
　　本以为是难熬的一宿，结果汗还没出，王一博猛的松了口气，因为闹铃响了，他抬头，早上七点了。
　　
　　“啊！！”
　　门外传来一个男人的叫声，两人刚坐起来，就开门出去，他们斜对面的房间门开着，一个人一半身子在走廊上趴着，死死抓着地毯，从腰部开始以一种极度畸形的方式拧成一团。
　　
　　“……”
　　王一博也只是皱皱眉头，这当然怕，但是至少摸得着看得见，他还能接受，身边的大腿哥却迈过死亡玩家进了他的房间，背手观察了会儿。
　　从桌子上拿起那张纸，家规上被划去了第二条。
　　王一博从口袋里掏出自己的纸。
　　“不许看床下。”
　　他念出声，众人纷纷看床，果然，床单本来是垂在地面的，现在被掀开了。
　　
　　“现在是白天，要不咱一起掀开床板儿看看，游戏制度不可能让咱们一块儿死，先排除一条儿，昨儿晚上不可能只有我一个人的床底板儿有响声吧？”
　　一个光头大汉提议。
　　王一博听着，不发表意见，游戏规则说的清清楚楚不让看床底，但是这个人说的也有道理，明显其他人有动摇的。
　　“你说是吧？小伙儿。”
　　
　　兴许是看王一博年轻好说话，对方突然问王一博，先拉人入伙。
　　“额，我觉”
　　
　　“走了，下楼。”
　　大腿哥突然拉着他胳膊出了房间，这有些“不礼貌”的行为显然点燃了那光头的怒火，对方一直在后面骂骂咧咧。
　　
　　“哥，我也觉得不能看。”
　　大腿哥一到走廊就松开了他，王一博立马表示自己的立场。
　　
　　“他没安好心，离他远点儿。”
　　
　　“行，我听你的。”
　　王一博点头。
　　“那哥你觉得床底下有东西吗？”
　　
　　“有和没有对咱们没有影响，就算有，他也没有伤及咱们，这么好说话的东西，你说你惹他做什么。”
　　
　　“！”
　　王一博立马狂点头。
　　“对对对，我听你的。”
　　　
　　“早上好～～”
　　小女孩儿在一楼餐厅抱着熊和先下来的两个人打招呼。
　　王一博见大腿哥没回应，他也就没回应，身后的剩余四人很快也过来了。
　　“这里不能坐！哥哥！”
　　
　　“……”
　　王一博和大腿哥屁股还没挨着凳子就被叫住了。
　　“有人？”
　　王一博回头看椅子。
　　
　　“这是爸爸的位置，这是妈妈的，那是姐姐的，这个是哥哥的～”
　　小女孩的话也说给后来者听，长形餐桌除了一端的小女孩，挨着小女孩儿的两边各空出两个位置，其余六人入座。
　　Linna上餐，王一博盯着餐盘然后回头，有人摸他胳膊，他看过去，是大腿哥，冲他使眼色。
　　他跟着对方使眼色的方向看向楼梯角落的墙上，那边儿太暗，他一直没注意过，这才发现那儿挂着一幅壁画。
　　大概是全家福，不难看出照片上的人们衣容华贵，画上一共有六个人，可只有小女孩和linna还有完整的身体和面部，其余四人都被扣掉了脸。
　　诡异。
　　王一博收回视线，正准备问问大腿哥什么意思。
　　
　　“贝儿，你不叫爸爸妈妈吃饭吗？”
　　大腿哥突然向主位的人发问。
　　王一博不知道大腿哥是怎么知道那小姑娘的名字的，而且这行为忒大胆了。
　　
　　“linna奶奶已经喂过爸爸妈妈了～哥哥多吃点～”
　　小女孩儿灿烂一笑。
　　
　　“喂过，好。”
　　大腿哥重复，然后点头，用刀划餐盘上的肉，但并没有吃。
　　其余人也各有心思，有的吃饭，有的发呆，有的在四处打量。
　　
　　「怖偶副本，正式开启，副本目标，“保护该保护的人” ，祝您游戏愉快，此副本将随机掉落天赋技能，且因阵容问题，游戏难度将适当增加。」
　　
　　“？！”
　　脑海里的声音突然想起，王一博本来没觉得有啥，可最后一句让他几乎要爆粗口了。
　　杀千刀的，他第一次玩这东西，凭啥就增加难度？！
　　“什么玩意儿阵容问题！我第一次玩儿！”
　　王一博咬牙切齿低声跟大腿哥吐槽。
　　
　　“……”
　　大腿哥不接话，盯着他，王一博抿嘴，觉得自己有点怨天尤人了，悻悻的低头，暗自吐槽去了。
　　“那就跟好我。”
　　
　　“…………”
　　王一博眨眼，点头，比了个ok。
　　你是大腿，你说的都对。


 《怖偶》2

　　这顿饭真正吃的人没几个，主位上的小姑娘贝儿算一个，大概等她吃完，众人放下刀叉。
　　目前只出现了，贝儿和linna两个npc
　　（npc:游戏中的非玩家角色）
　　那么任务派发和游戏进展只能靠这两个人推动，所以六个人都盯着她们。
　　
　　“Linna奶奶，可以打开游戏室吗，我想跟朋友们去玩～”
　　
　　“好。”
　　linna离开了，王一博盯着linna的背影走向一楼走廊尽头，明明开着灯的走廊，却在linna走到一半的时候突然看不见了，也不是说突然消失了，就像那种人走到远处自然而然看不见了一样，丝毫不诡异也不突兀，可他明明还能看到更远的地方。
　　
　　“啊！！我草！！”
　　王一博突然跳起来，因为一个毛茸茸的东西碰到了他胳膊，回头，是小女孩儿抱着她的玩具熊。
　　“…………”
　　众人都在盯着大惊小怪的他，大腿哥也不例外。
　　好尴尬。
　　
　　“哥哥的房间昨晚没人，哥哥睡得好吗？”
　　
　　这小姑娘怎么知道他没在房间。
　　他能把他在大腿哥那儿睡的事说出去吗？会不会影响大腿哥。
　　“还行，挺好。”
　　
　　“因为哥哥昨晚不在房间睡觉，哥哥生气了，所以不让你在那个房间睡啦，今晚哥哥继续在别的地方休息吧。”
　　
　　“？”
　　没听懂这话，王一博点头，先应下再说。
　　
　　Linna在远处喊人过去了，众人走过去，王一博刻意放慢了步子，低声问大腿哥刚才他的回答行吗。
　　“她说，谁生气了。”
　　
　　大腿哥却回了这么一句话。
　　王一博眨眼思考。
　　“哥哥不在房间睡觉，哥哥生气了。她是说，她以为我是因为生气才不在房间睡的？还是说……”
　　
　　“……”
　　大腿哥摇摇头，拍了拍王一博指向刚才的餐桌，指着王一博位置的前一个空位。
　　“哥哥。”
　　
　　王一博心里咯噔一下，对了，那小姑娘说，有个空位是给哥哥的。
　　“那我是不是！”
　　
　　“没事儿，跟好我。”
　　大腿哥打断了王一博的话，表示已经到所谓的游戏室了。
　　　　
　　“嘶……”
　　还没从自己是否惹怒了某鬼的恐惧中走出来，王一博咧嘴看这所谓的游戏房，不自觉的靠近了大腿哥，直到对方疑惑回头，他才反应过来自己抓住了大腿哥裤子的屁兜口袋。
　　“哈哈……”
　　王一博尬笑一声，松开，然后上移抓住了大腿哥的衣摆。
　　
　　“…………”
　　大腿哥无奈，但没说什么。
　　这满是血的房间确实有点吓人，就连他们走的地面上都时不时的在往上渗血，更诡异的是那小姑娘，像是看不见这些血，自顾自跟他们介绍游戏设备。
　　那玩具熊的耳朵上都沾到了血，她也浑然不知，又抱在怀里。
　　
　　“能他妈不玩儿吗……”
　　有个人小声吐槽，空气安静，因为一直说话的贝儿突然看了过来，盯着刚才说话的人，稚嫩的脸僵硬无比。
　　
　　然后露出一张笑脸。
　　“该玩的时候就要玩，不该玩的时候不可以玩，哥哥要听话，才是好宝宝。”
　　
　　“……”
　　那人赶紧点头讪笑。　　
　　
　　大概介绍了一遍，王一博懂了这个环节的游戏规则，可以任意选一个项目和贝儿玩，赢了她就可以走了，且一个人赢了某个项目，剩余人就不能再选该项目了，如果输了……贝儿没说，只是抱着玩具熊笑了笑，玩偶耳朵上的血沾到了贝儿嘴角。
　　其他人都去看游戏器材了，王一博跟在大腿哥屁股后面寸步不离。
　　“你玩儿什么，哥。”
　　
　　“我玩儿什么都行，我是在看你玩什么。”
　　王一博看着对方伸手拿起一个保龄球，又看向球道尽头的球瓶，默默把保龄球放下了，走向下一个项目。
　　
　　“哥，我会打保龄球。”
　　王一博自荐，他怕鬼他承认，但是他会的东西也多啊。
　　
　　“……”
　　对方却睨了他一眼，摇头。
　　“不好，你不会想玩儿。”
　　？
　　王一博继续跟着走，可是似乎没有一个是大腿哥中意的。
　　“玩过跳舞机吗。”
　　
　　“？！”
　　王一博睁大眼，一脸震惊相。
　　大腿哥看见叹了口气，以为是他不会，正打算另寻他物。
　　“我去……我！专业dancer！随时随地给你来段freestyle！”
　　
　　“额好……”
　　大腿哥扶额，心累，真是个小屁孩儿，一说就给你表演一个。
　　
　　王一博的项目是定下了，他担心大腿哥没有合适的项目，催促大腿哥也去找一个简单的拿手的。
　　对方指指不远处，已经开始第一轮了，是围棋，阿怂出现，跟王一博说这个在下棋的游戏玩家现实世界里获过围棋国奖。
　　王一博把原话转述给大腿哥，说那估计问题不大，国奖还是挺牛的。
　　“诶？！”
　　
　　“嘘。”
　　大腿哥抓住王一博不让他声张，棋盘上的棋子莫名移动了。
　　这么多人看着，当然不可能只有王一博一个人发现了，但大家都没有声张。
　　“没有人知道游戏输了是什么后果，更没人知道你戳穿了贝儿的把戏后有什么下场，你只有小命一条，保住自己，别多管闲事。”
　　　　
　　“……”
　　王一博点头，也觉得自己有点闲。
　　可身为棋手的人不可能不声张，他大好棋局正在潜移默化的沦为下风，他提出了疑问。
　　
　　“我一手抱着小熊，一手下棋，哪儿有动棋子啊，linna奶奶，我有吗？”
　　贝儿顿时委屈了，噘着嘴皱着眉头问linna，linna的回答是没有。
　　得到回答后，贝儿再扭回头，眼圈都是红的。
　　不知道是不是王一博的错觉，他觉得这游戏室凉嗖嗖的，冷的他想打哆嗦。
　　出了这样的小插曲，棋盘上更诡异了，贝儿每下一次棋，棋盘上就会有两颗黑子消失。
　　　　
　　“够了！这不是作弊是什么？！我眼睁睁看着我刚下的一颗棋没了你怎么解释？！我认输！玩不下去了！”
　　
　　“…………”
　　贝儿像是没听见对方的愤怒，抱起小熊和linna奶奶撒娇说终于赢了，爸爸妈妈肯定为她开心。
　　“那哥哥，你得留下一颗棋子才能走哦，你输啦。”
　　
　　“……”
　　那名玩家低头看自己，摸了摸身上，表示自己没有棋子。
　　
　　“……你像他们一样留下棋子呀～”
　　贝儿歪头一笑，指着棋盒，那玩家跟着看过去，刚才他下得黑色棋子全变成了黑色眼球，白眼球似乎被人挖去了，只剩下中间的黑色瞳仁搁在棋盒里，堆积成一座小山，他再低头，下棋的手已经尽是鲜血。
　　“愿赌服输哦哥哥。”
　　
　　“救我？！”
　　那人自己伸着手缓缓移向自己的脸，可却向众人求助，但刚才有人劝诫过他，别做第一个挑战的人，可也许他对自己的棋技过于自信，并没有听进去。
　　“救我！救救我！！啊！…”
　　
　　“……”
　　王一博移了一步站在大腿哥身后，不去看那血腥场面，可徒手挖眼睛的声响和那人的惨叫仍无法屏蔽。
　　下一个项目要继续了，这次无人敢来了，贝儿便开始轮流点。
　　直到王一博亲眼见证者保龄球的球瓶变为一个个挂在墙壁上的脚，一个都没有被打倒后，深深看向大腿哥，他很想问大腿哥是不是会未卜先知。
　　“我加油，哥，你放心，我加油，我加油，我加油。”
　　也是有玩家赢得，不是没有活路，马上到王一博了，他紧张的不得了，不停的捏着拳头自言自语。
　　
　　“别看地面，有什么东西拽你，用力跳，挣开就行，听不见音乐的话……自己不是会freestyle吗？直到游戏胜负之前，别停下来，别让我太瞧不起你，加油。”
　　临上跳舞机前，大腿哥鼓舞了他一番，额……这算鼓舞吧。
　　对于跳舞这种事，几乎是刻在王一博血液里的东西，他身为艺人，从小就跳，音乐响起，他踏着节拍做屏幕上的动作，丝毫不差，甚至比标准参考还要多些韵律，王一博逐渐有些自信。
　　可笑容还未出现，表情就僵了，音乐没了，他迟钝了一秒，跟着刚才的拍子继续走，一首歌的拍子几乎不会变，他听了半循环，怎么的也够了。
　　身边安静的太诡异了，趁着一个转身动作，他转了个圈，心凉了半截，身边早没有了人，大腿哥不见了，其他游戏玩家不见了，只有阴森森满是血的游戏室，和隔壁跳舞机上，抱着玩具熊一动不动冲他笑的贝儿。
　　“我草！”
　　王一博突然用力踹了一脚地面，真的有什么拽他，幸亏大腿哥提前给他打了预防针。
　　“好疼……”
　　“别跳了……”
　　“我的头……”
　　“别踩了，我的肚子…嗷…”
　　“呃！好疼！”
　　“……”
　　
　　王一博脸色铁青，脚下开始传来数不清的声音，你一言我一语的，让他头都要炸了。
　　不能看地面，用力跳就行了！
　　
　　王一博咬着牙，直到跳舞机传来一声“win！”，身边的一切似乎才恢复正常，他喘气，大喘气，身上的衣服被汗浸湿透了，自己屏幕上是win，隔壁贝儿的屏幕上是lose，他才终于活了过来。
　　回头，是戴着口罩的大腿哥冲他点了下头。
　　他这才鼻子一酸露出一个比哭还难看的笑，想叫声哥，可牙还打着哆嗦，艰难的从跳舞机上下来，他还没回过劲儿。
　　
　　“厉害。”
　　“……”
　　大腿哥夸他了。
　　王一博这下没绷住，哆嗦着嘴点头。
　　“我以后都听你的，哥。”
　　
　　“哈哈……”
　　大腿哥不知道在笑什么。
　　看着被吓得魂儿都飞了一半的人，许久缓了口气。
　　“好。”
　　

《怖偶》3

   　“马上到你了，哥。”
　　王一博拉大腿哥的衣服，示意还在看热闹的人紧张点儿。
　　
　　“我还有的选吗？”
　　场上的项目基本上都被玩过了，赢过的项目是不能被再比的，所以如果现在正在搭积木的人赢了的话。大腿哥的选择只有两个，保龄球，围棋。
　　
　　“保龄球吧，你劲儿大点儿，兴许能把那些腿砸下来，围棋不行，忒不厚道，赢不了。”
　　王一博替人筹划着。
　　
　　“好，听你的，围棋。”
　　
　　“………………”
　　王一博无语，但王一博不说。
　　
　　同样的，大腿哥身为游戏玩家这次也是黑方，先手。
　　围棋通俗点说，输赢是看最后棋盘上，谁围的地盘儿多谁就赢。
　　“谁教的你下围棋。”
　　
　　“！？？”
　　王一博被惊掉了下巴，好家伙，别人玩游戏都生死存亡的，大腿哥和这小女孩儿唠起嗑了！
　　
　　“老师。”
　　贝儿回应。

　　“是个好老师，是你自己想学的？”
　　
　　“爸爸妈妈让我学的。”
　　
　　“喜欢下棋吗。”
　　
　　“不喜欢。”
　　
　　“好。”

　　“……”
　　接下来就是沉默。
　　和第一把一样，棋局前期很正常，毕竟刚开始棋盘上没多少棋，要是一开始就使用那手段，也忒没意思了。
　　“啧！”
　　王一博暗啧了一声，因为棋盘上又开始诡异的消失棋子了。
　　妈的！手段真阴！玩不起就别玩儿！一定要把人弄死就直说！还非冠冕堂皇的整下棋这一出！真他妈！…………诶？王一博眨眼，以为自己眼花了。
　　第三次了，他绝对没眼花，贝儿每次下棋，消失的不是黑子，而是她自己的白子。
　　
　　“怎么了？”
　　戴着面罩的人温柔的问小女孩。

　　“……”
　　贝儿抱着熊，拿着白子愣了两秒，似乎疑惑的不止王一博，还有npc她自己。
　　在这次她落棋后，消失的依然是白子时，全场都信了，戴着面罩的这个人是有些特殊能力在身上的。
　　
　　“好好下棋吧贝儿，输赢是次要，下棋最重要的是要学会稳定心性。”
　　
　　“……好。”
　　
　　这次不知道是不是也是错觉，王一博觉得阴森森的游戏室没有那么冷了，接下来的时间里，两人完整的下完了一盘棋，大腿哥赢了，只是这盘棋太久了，久到他怕直播间的人都走了。
　　八个人进来的，六个人出去。
　　游戏室里，淘汰了两名游戏玩家。
　　王一博在队伍最后暗戳戳问大腿哥刚才什么情况。
　　
　　“技能。”
　　大腿哥言简意赅。
　　“我的技能是有一定概率扭转一人对我的作用效果。”
　　简单解释就类似于，如果一个人要对大腿哥使用读心术，那么大腿哥有一定概率会获取对方的内心活动。
　　总之就是将对方作用在他身上的技能，反过来用。
　　
　　“……好牛啊。”
　　王一博感慨。
　　
　　“不牛，我这个技能很鸡肋，不过它帮过我不少忙，有人的技能是三条命，有些人的技能是复活指定队友，还有人的技能是和鬼交流。”
　　
　　“沃………”
　　王一博感慨大千世界无奇不有啊。
　　
　　“这个副本会掉落天赋技能，天赋技能是很重要的一个东西，祈祷自己能赶上好东西吧。”
　　大腿哥说道。
　　
　　“行，诶对了哥，你叫什么，你叫我yibo，这正好是我名字，你连个id都没有，我咋叫你。”
　　
　　“大腿哥就不错。”
　　
　　“啊行。”
　　王一博点头，随后倏地站直，绷着嘴盯着大腿哥，耳朵有点红。
　　他可从来没叫过哥，大腿哥。
　　大腿哥是怎么知道自己这么叫的。
　　
　　“哈哈……”
　　对方低头笑。
　　“不好意思，我还有个小小读心术的技能，在你昨晚跟我睡的时候用的，你要知道，防人之心不可无。”
　　
　　“…………没听见其他的吧。”
　　
　　“没有。”
　　大腿哥的话让王一博松了口气，这太尴尬了，心里话都能被人听见。
　　“感觉哥你懂得可多。”
　　
　　“还好，略懂。”
　　
　　“保护该保护的人……这游戏规则也忒笼统了，谁该被保护？那要我说，我挺该被保护的。”
　　
　　“目前就出现了两个npc，你觉得谁该被保护。”
　　
　　“贝儿。”
　　王一博接话，又摇头，想起贝儿在游戏室里种种行径，这活脱脱一女魔童。
　　“Linna？”
　　王一博抬头看向前方，走在贝儿身侧后面的人老者，微微弯着腰，脸上的皱纹几乎淹没了她的表情，从见面到现在没有笑过和大幅度动过的脸。
　　“咦……我觉得还是我该被保护。”
　　明明他看得是linna的背影，却总有种被linna盯着的感觉，让人心里刺挠。
　　
　　“你的新人指导没给你提示？”
　　
　　“阿怂？”
　　王一博这才反应过来，对哦，他是新手，他的新人指导去哪儿了！！
　　
　　“啊……干嘛……人正追剧呢。”
　　阿怂伸着懒腰出现在空中。
　　“啊？提示……哎呀。你不是找上大腿了？慢慢磨合，有他不懂的再叫我。”
　　
　　王一博转述了阿怂的话，换得大腿哥一声轻笑。
　　“我不懂的？”
　　大腿哥重复，然后似乎在思考。
　　“再说吧。”
　　
　　莫名其妙新人指导，莫名其妙的大腿哥，莫名其妙的游戏。
　　王一博刚吐槽一会儿，又憋住了，他怕大腿哥又能听见他的内心独白。
　　　　
　　贝儿说今天是周三，她得学习，就让大家在家里自己玩，有事喊linna就好。
　　“去你房间。”
　　
　　“？！”
　　大腿哥匆匆留下一句话就往二楼走了，王一博看着都还在议论的人也只好跟着过去。
　　“哥？哥……大家伙儿都在下边儿，就咱俩上来了！”
　　王一博提醒，是想让人别太嚣张，这诡异的房子哪儿都没摸清。
　　
　　“害怕？”
　　对方回头。
　　“可以回去跟他们呆着，我一人就好。”
　　
　　“一人？别啊！你等我一下腿哥，腿哥？诶……对，等我，你不知道鬼片最怕啥？最怕落单，有我在，别害怕。”
　　王一博拍了拍大腿哥的肩膀。
　　
　　“……”
　　但是大腿哥没理他，并且似乎很无语的一直盯着他，王一博不尴尬，回以一个“鼓励”的笑容。
　　
　　走进房间，一切无异，王一博打量屋子的四周，回想昨晚到这儿的样子，完全没有问题。
　　“嘘。”
　　大腿哥突然抓住王一博的胳膊，示意他别走路。
　　“别过来。”
　　
　　“？？？”
　　王一博站在窗户处一动不动，看腿哥安静两秒后走向衣柜。
　　那两秒，他也听见了，衣柜里有动静，但特别小，小的像是小朋友敲门的声音，微弱极了。
　　王一博突然想起那张纸上写的第六条:Linna不在家，无论哪个衣柜有声音！远离它！立刻去一楼客厅的电话联系Linna！不许用二楼的任何电话！不许！如果是哭声，跑去院子！
　　可现在linna在家，这条还作数吗？
　　
　　“姐姐是你在外面吗？衣柜卡住了，我打不开，里面好黑……”
　　两人闻言都僵在原地，尤其是王一博，一股电流只从他尾骨蹿到发梢。
　　“姐姐？是你吗姐姐……哈哈……姐姐？帮我把衣柜打开……”
　　
　　“哥……”
　　一口气终于从王一博喉咙里溢出来，他再憋不住。
　　“走吧哥！！”
　　腿哥似乎还有其他打算，但已经被王一博拖着出了房间，两人站在门口，盯着屋里的衣柜各有所思。
　　可他俩一离开房间，衣柜就安静下来，再没有任何奇怪声音。
　　“这什么情况？我昨晚可没这…我草！！！！”
　　王一博一个挥拳，被人牢牢抓住了，他定神，剧烈的呼吸还是没平复下来，突然出现在他身边的是linna奶奶，抓住他拳头的是腿哥。
　　
　　“您好。”
　　腿哥手腕用力，把王一博的拳头压下，淡淡跟linna打招呼。　　
　　
　　“你好。”
　　Linna并没有被王一博的拳头吓到，那张布满皱纹的脸依旧沉沉的盯着两个人 ，然后转头盯着屋子里的衣柜。
　　“有事吗。”
　　
　　“没有，刚有只鸟扑到了窗户上，我朋友被吓到了。”
　　
　　“你昨晚没有住，所以我们将收回这间屋子的使用权，你，不可以，再进。”
　　linna盯着王一博，一字一顿道。
　　
　　“……”
　　王一博点头。
　　
　　“准备了下午茶在一楼，请你们享用，有事可以喊我。”
　　linna锁了门，嘱咐着。
　　
　　“好，谢谢您。”
　　腿哥拽了拽王一博，示意他走，两人离开那屋子门前，走向楼梯。
　　“姐姐？哥哥……爸爸和妈妈，有意思……行，有活儿干了。”
　　
　　“？”
　　王一博小跑着，才能跟上腿哥的步伐，这人是腿真长。
　　“干活儿？我干！你出脑子，我出体力，哥，你说，咱们干啥。”
　　
　　“你干啊……”
　　腿哥笑着意味深长盯着王一博，许久才摇摇头，像是盯什么小动物。
　　“那走吧，去找贝儿父母。”
　　
　　“？”
　　王一博眨眼，回头看linna，下楼梯，看其他游戏玩家，一脸一言难尽，但还是低声问。
　　“行！去哪儿找。”
　　
　　“好，你去一楼往西，我去东边，有情况咱们大厅见。”
　　
　　“好！额……”
　　王一博刚下一层台阶又回来立马驻足，抓住大腿哥衣服。
　　“咱俩不一块儿？”
　　
　　“分头行动更快。”
　　
　　“呃……嘶，你说得对，腿哥。”
　　王一博舔嘴，但是没松开手里的衣角，他挠头。
　　“但是吧，我怕你出事儿，这样吧，我跟你一块儿去东边儿，出事儿了我垫底儿，你赶紧跑。”
　　
　　“哼……”
　　戴着面罩的人似乎笑了一声，但是因为隔着面罩，谁也看不见。
　　“别跟我逞能，想活着，跟紧我，不丢人，小狗。”
　　
　　“好嘞！”
　　王一博跟着人往走廊西边。
　　“腿哥你刚才叫我啥？”
　
　　“没什么，有没有说过你长得像只小狗，柴犬。”
　　
　　“…………”
　　王一博眼角抽了抽。
　　“腿哥，你知道的，我是要靠着你活命，但也不能这么骂人。”
　　
　　“嗯？我骂你了？”
　　
　　“不然……”
　　
　　“我觉得你很像我的小狗，他……走了，我很想他，你睁大眼的时候更像，巧的是我的狗也叫啵啵。”
　　
　　“………………”
　　王一博真的会谢谢那条叫啵啵的狗！
　　他一边吐槽着，一边低头跟在腿哥的屁股后面，突然在前面的一扇门前看到了个小男孩儿的脑袋，他是剧组里出了名儿的鹰眼，视力极好，他都是隐隐约约的看见的，因此大腿哥是很可能没看见，不然也不会一点儿反应也没有。
　　他正在纠结要不要说，因为他怕自己眼花了。
　　
　　“玩家「yibo」，率先发现线索游戏积分额外加100，该线索为私人线索，若独立完成，积分将翻倍。若分享，则积分与分享者平分。”
　　
　　脑海里的声音落下，王一博盯着空气和腿哥的背影，刚刚看见小男孩儿的门口越来越近……
　　“腿哥，我刚在这儿看见一小男孩儿，是不是贝儿说的什么哥哥。”　　
　　
　　“……”
　　这条走廊就这么一条，所以腿哥很迟疑，他怎么能没看见。
　　“你确定？”
　　
　　“我确定！这是我的线索！你等等啊……共享？共享……来。”
　　王一博得到阿怂的指导，拉住了腿哥的手，两人十指相扣，他把线索共享给了腿哥。
　　“是吧？”
　　
　　“……”
　　共享完线索，腿哥一直盯着王一博。
　　“要对这个平台的人有戒心，这种线索自己留着，不要给别人共享，如果对方把你淘汰，线索的积分就会全归他所有，懂吗。”
　　
　　“…………”
　　王一博点头。
　　“知道，腿哥不是别人！”
　　
　　“……”
　　腿哥僵了僵没再看王一博。
　　一眼都没再敢看。
       “嘘……跟好我。”


《怖偶》4

       “打不开。”
　　秉着脏活累活都是自己干，腿哥出脑子的优良美德，王一博已经伸手去按把手了，但门是上了锁的。
　　
　　“……啧。”
　　他回头，腿哥白了他一眼，对于他这种擅自开门的行为，腿哥似乎不满意。
　　
　　“……额，没下次了。”
　　王一博收回手，尬笑着让位儿，意思是，你来你来。
　　
　　“小男孩……”
　　腿哥却没伸手开门低声问王一博。
　　“里面没人。小男孩，多小，比贝儿大一点儿？”
　　
　　“emmm……差不多。”
　　
　　“和你房间衣柜里那个声音听起来像一个年纪吗。”
　　
　　“……”
　　王一博眨眼思考，随后点头。
　　
　　“那不用管他，小孩儿贪玩儿，找贝儿父母。”
　　腿哥又看了眼房门，往走廊深处走去，王一博紧跟其后。
　　“叫你的新人指导，让她给你个新人补贴技能。”
　　
　　“啊？没有吧，她没跟我说有什么新人补贴技能。”
　　
　　“所以让你叫，你问，就有，不问，不会主动给你。”
　　
　　“哦……”
　　王一博叫出来阿怂，对方果然懒懒散散的说去申请，几秒钟的事儿，就把一团光球塞进了王一博身体。
　　“额……”
　　王一博原地颤了颤。
　　“有了，当我对一人使用技能时，可以使对方如实回答三个问题。”
　　
　　“…………”
　　大腿哥皱眉似乎在思考这个技能有什么用，但暂时没想到。
　　“行，先留着。”
　　
　　“是不是有点鸡肋啊哥？”
　　
　　“还好。”
　　他们已经走到了走廊尽头，其他门前都有块地毯，上面蒙着淡淡一层灰，只有这间，门前没有毯子，像是有人出入的样子，两人噤声。
　　“有人，是人。”
　　
　　“那？那…进去？”
　　王一博迟疑，回头看走廊那边，他们走了这么久，会不会被人发现。
　　
　　“嗯，你要害怕就在门口等我。”
　　
　　“你让我在门口等你，我才是真害怕，也是锁的？”
　　王一博见人按把手没推开门，一阵心虚，回头看身后的走廊，又扭头看腿哥不知道从哪儿搞了个小东西在撬锁。
　　“行了吗腿哥？”
　　
　　“没铁丝，这是我胸针，有点短。”
　　
　　“哥，好像有人过来了。”
　　王一博看身后有个人影在往这儿边走，可这宅子古怪的很，走廊似乎都有雾，超过一定距离他就看不清。
　　“哥！linna！哥……”
　　王一博拍腿哥肩膀，示意不远处那来势汹汹的人是linna！那个一直佝偻着身子的老妇！正飞速走过来，速度之恐怖让人咋舌。
　　
　　“开了。”
　　门打开的一瞬间，两人只觉得腥臭无比，捂鼻的同时看清了屋里的情形，一张大床，两个枯瘦的人，在他们开门的瞬间，床上的两人同时缓缓望了过来，黝黑的皮黏在脸上，张着嘴，大概是已经合不上了，依稀能看出是一男一女，那瘦的凹进去的脸颊动了动，似乎想说话。
　　“找到了。”
　　
　　腿哥打破了安静，从地上捡起胸针关上了门，与此同时，一阵阴风戛然而止，linna已经到了他们面前，死死盯着二人，那皱纹下的双眼竟看不出情绪。
　　
　　“不好意思，我们在闲逛，听到里面有动静，我的胸针还正好掉进去了，里面是有人吗？”
　　腿哥似乎丝毫不心虚，也并不觉得自己说的理由蹩脚。
　　
　　“没有，离开这儿。”
　　linna许久才开口。
　　
　　“好的，打扰了。”
　　腿哥拉过还没缓过神的王一博就走，直到大厅人多了，王一博才好受了点儿，手足无措的想跟腿哥说点什么。
　　“闭嘴，回屋再说。”
　　
　　“……”
　　王一博刚张开嘴又闭上，这里这么多其他游戏玩家。
　　
　　“诶，你们找到什么线索吗？咱们可以共享。”
　　有个人前来搭话，现在玩家只剩他们四个了，交换线索是情理之中的事。
　　
　　王一博当没看见这俩人，自顾自低着头缓神儿，反正能不能说，说什么话，都由腿哥决定。
　　“有，不共享。”
　　
　　“……”
　　王一博万万没想到，道路千万条，腿哥选了最生硬的一条。
　　于是他头低的更狠了，其实现实生活中，他也是这么拒绝人的，当然有不少人说过他做事儿太直，不圆滑。但是这是一个对于他来说完全陌生的地方，他没有足够的底气去说拒绝。
　　不过，腿哥替他拒绝了。
　　
　　四人称得上不欢而散，各自回了各自的房间，王一博有一肚子话想说，终于能开口了。
　　“所以咱们的任务目标是救贝儿的父母？！为什么啊？！她一个小姑娘为什么要囚禁自己父母？”
　　
　　“不是所有人都值得换位思考，当你试图去理解一个变态的想法，你离变态也不远了。”
　　
　　“那……嘶，那咱们把贝儿父母救出来，不就赢了？”
　　简单明了的事。
　　
　　“保护该保护的人，你确定现在打草惊蛇了，可以保护的了所有该保护的人吗？你刚刚看见的小男孩儿怎么回事，一家五口人加一个仆人，现在有两个命垂一线，有两个不知所踪。”
　　
　　“那咱们再去找她哥和她姐！”
　　王一博拍腿道。
　　
　　“…………啵啵，有时候，你可以思考两秒再说话，我不急，你不要急。”
　　
　　“额……”
　　王一博好像被人很委婉的嫌弃了。
　　“那……我觉得。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“都听你的。”
　　
　　“哈哈哈……”
　　戴着面罩的人笑起来不太方便，伸手捏了捏山根，笑意还在，点头。
　　“好。”　　
　　
　　晚上吃饭的时候，王一博一直滴溜溜眼睛观察着这房子，说来奇怪，来到游戏世界，他不饿不渴，也不需要上厕所。
　　丰盛的晚餐他是一口没动，主要是腿哥不吃，他也就不敢吃。
　　可看贝儿吃的香，他咽了咽口水，回头眼巴巴盯着腿哥。
　　
　　“唉……”
　　腿哥叹了口气，指着一块面包。
　　“没毒，你可以尝尝。”
　　
　　“行！”
　　王一博应下，拿叉子扎了一块儿，放嘴里，一嚼。
　　“呕……”
　　王一博作呕了一下，一个手帕递到他跟前，他憋住了，但是眉头还是没有放下来，终于知道来这里第一天，其他人吃饭的时候为啥脸色都那么难看了。
　　
　　“鬼吃的食物，人吃，就会像嚼蜡，不是不能吃，只是不好吃。”
　　腿哥解释。
　　
　　“知道了……”
　　王一博一脸一言难尽的放下手帕，看主位吃的香甜的小姑娘。
　　“那她还吃的那么起劲，我真是无语了，让我咬了那么大一…………”
　　王一博也不皱眉了，倏地回头盯着腿哥，见对方点头不语，好像默认的意思，他又缓缓回头盯着贝儿。
　　吞咽口水。
　　所以贝儿真不是人……那linna呢？
　　
　　“今天是哥哥的生日，哥哥有点怕生，朋友们能给我哥哥唱支生日歌吗？他肯定会开心的～”
　　贝儿突然的话让在场四个人都不知道如何回答。
　　
　　“好，我可能不太会唱，拍手可以吗？哥哥不会介意的吧。”
　　
　　“当然～”
　　贝儿冲他们一笑，linna去角落放唱片。
　　
　　王一博没搞清楚情况，但应该不会有什么危险，他也跟着打算拍手，给一个素未谋面的人唱生日歌什么的，还是挺尴尬的，角落的唱片机传出音乐。
　　王一博拍了一下手，下面就不知道怎么拍了，这不是生日快乐歌。
　　不大的客厅，回荡着环绕音乐，越放，屋内空气越低越湿。
　　他一边继续拍手，一边挪到腿哥身边，咬着牙低声问。
　　“这什么鬼。”
　　
　　“安魂曲的……Lacrimosa，莫扎特写的第八小节。”
　　
　　“？？？？”
　　安魂曲。
　　王一博忍住想骂人的冲动，那过你妈个头的生日啊！
　　　　
　　“已故的人，去世那天，是他在那边的生日。”
　　腿哥解释。
　　“祭日那天是回魂的最佳时间，今晚怕是有的玩了。”
　　
　　“玩儿！？”
　　王一博哑口无言。
　　这人管回魂叫玩儿……
　　
　　“什么？！”
　　linna不知道低声跟贝儿说了什么，贝儿那张稚嫩的脸顿时变得狰狞，猛的看向王一博这边。
　　 还不知道发生了什么，linna和贝儿齐刷刷起身，往走廊最尽头走去。
　　
　　客厅只剩下四名游戏玩家不知该做什么，对面两个人窃窃私语着什么，也转身离开了，走向里侧的走廊，就是游戏室的方向。
　　“哥……咱们？”
　　
　　“你说，小男孩儿，为什么会钻进衣柜，为什么会钻进床底下，为什么会给你露个头又消失。”
　　
　　“额……玩儿？”
　　王一博接话，又补充道。
　　“玩捉迷藏。”
　　　　
　　“那你陪他玩儿会儿，把他叫出来，我让你用技能的时候你问他问题。”
　　
　　“？？？？？”
　　王一博眨眼，似乎有点哭笑不得。
　　“你让我，跟个鬼玩儿？”
　　
　　“嗯，很难吗？”
　　
　　“他……他真的不会掐死我？”
　　
　　“咱们和他打过这么多次交道了，他有掐死你吗？”
　　
　　“那……那哥你去哪儿。”
　　王一博突然冒出来防人之心不可无的想法，他知道这种时候更不应该怀疑身为伙伴的腿哥，但是……
　　
　　“跟你一块儿，放心，杀死你对我没有任何好处，他出现我会想办法抓住他，现在，上楼，把自己当成小孩儿，跟他沟通，不要贸然的打开屋子和衣柜，先敲敲门，让他知道你要进来了，给他个躲起来的时间。”
　　　　
　　交代了很多事，王一博被鼓励的壮了壮胆子，他在前面走，腿哥在不远处后面跟着，他回头，确定腿哥在，才沉了口气，放缓声音。
　　“我来找你咯？你藏好了吗？我来了……再给你十声。”
　　王一博觉得很怪异，好像他一个人在自导自演……
　　“十……九……八……”
　　他回头，看了眼腿哥，定下心。
　　“四……三……”
　　
　　“我藏好啦！”
　　
　　“………………”
　　走廊寂静，王一博腿都软了一下，他艰难的回头冲腿哥笑了笑，腿哥点头，指向刚刚传出声音的房间。
　　“那…那我来找你了。”
　　
　　刚才还锁着的房门，这次轻而易举打来了，王一博开灯，走进去。
　　“你在哪儿？我来找你了……”
　　他径直朝衣柜走过去，里面传来细微的动静和隐隐约约的笑声。
　　咽口水，手迟迟不敢拉开衣柜门，他又回头看向腿哥，对方鼓励似的冲他点点头，王一博闭眼咬牙。
　　“找到你了！！”
　　王一博睁眼，空的，衣柜是空的，他吃惊，回头，不知该松口气还是紧张。
　　腿哥单手拎着一个小孩儿，小孩儿拳打脚踢但是够不到一个成年人的臂展长度。
　　
　　“哥！哥！哥！！”
　　王一博兴冲冲的跑过来，因为这个“鬼”就是个普通小孩儿的模样，这是他第一次抓到“鬼”！！！
　　“他他他…我！我！”
　　
　　“对，你的功劳。”
　　腿哥把小孩儿抱牢，“语重心长”道。
　　“愿赌服输哦。”
　　
　　小孩儿终于不挣扎了，瞪着两个人，气鼓鼓的模样。
　　得到腿哥示意，王一博要用他的新手技能问这个小鬼俩问题。
　　“是贝儿杀的你们吗？”
　　
　　“妹妹？！妹妹怎么可能杀我们！贝儿是最听话的人了。”
　　
　　王一博和腿哥对视一眼。
　　“那你们姐姐在哪儿，为什么没有一点她的痕迹。”
　　
　　“姐姐？”
　　小鬼挠头，指着王一博身后的门口。
　　“姐姐不一直在吗？”　　
　　
　　“？！”
　　王一博猛的回头，空空荡荡。
　　
　　“啊呀？姐姐！你跑什么！啊……”
　　小男孩儿突然巨颤，剧烈程度连腿哥都抓不住，他跌在地上，痛苦的抱着脑袋哭，王一博没见过这场面，那哭声就开始变得嘶哑刺耳，像是某种幼兽的临死前的哀嚎。
　　“啊……好疼……别…碰！！”
　　
　　“坏了。”
　　腿哥像是想到什么，往外跑去，临了了想起王一博，对方也确实跟在他屁股后面出来了。
　　“听着啵啵，他不会伤你，保护好他，我也不会有事，在这儿待着，等我回来。让那两个废物把一切搞砸了，咱们都白来了。”
　　
　　“？？？”
　　王一博突然被委以重任。
　　“不是！哥！诶！我……”
　　王一博看着脚边还在挣扎的小鬼，和已经跑远的腿哥的背影。
　　这是他进这个平台后，第一次，独自，面临……一切。


《怖偶》5

　　“诶……诶你别哭了。”
　　王一博必须听腿哥的话，他没其他选择，唯一可以供他“消遣”的就是还躺在地上哀嚎的小孩儿。
　　“那个……额，你叫啥啊……你别嚎了，我给你唱首歌？跳个舞？你看魔术吗？啊……别哭了……”　
　　
　　可这小孩儿似乎听不见他说话，只是一个劲儿的捂着脑袋痛苦的喊。
　　二楼走廊是真的安静，王一博一边看脚边地上的小孩儿，一边回头看空荡荡的走廊，背上的冷汗淡淡一层落不下去。
　　可小孩儿一直哭不是最恐怖的，诡异的是在王一博不厌其烦的安慰声中，小男孩儿突然噤声了，从地上爬起来。
　　
　　“……”
　　上一秒还语重心长的王一博立马挺直了身子，他后退了一步，完全置身于走廊中，防备的盯着屋里的小男孩儿。
　　对方扭头，盯着王一博，哭了那么久的小脸没有丝毫异样。
　　
　　“哥哥……爸…爸…妈…妈醒了。”
　　
　　小男孩儿开口，吓得王一博几乎快坐地上了，一句话，他愣是好几秒才反应过来内容是什么。
　　“那……你是要去找他们？”
　　
　　“…………”
　　小男孩儿又剧烈颤抖了一下。
　　摇头，后撤步，摇头。
　　“不要。”
　　
　　“那……咱们，怎么说？”
　　没想到，腿哥走了以后，王一博抱住的第二个大腿是这小孩儿。
　　
　　“贝儿……疼，我，怕，哥哥……躲起来，九点半还没有睡觉的宝宝，会被爸爸妈妈……打死的。”
　　
　　“？”
　　王一博又看了眼走廊尽头，握拳，使用了他技能的最后一次。
　　“你会杀我们吗？”
　　
　　“？”
　　小男孩儿摇头。
　　“你不是我的朋友吗？我为什么要杀你？快进，来……哥哥，爸爸妈妈，要来了……”
　　
　　一咬牙一跺脚。
　　王一博认命了，既然技能告诉他小男孩儿是安全的，腿哥也说小男孩儿是安全的，他心一横，进了屋子。
　　两人进来没一会儿，外面传来丁玲桄榔的响声，还有不知道什么生物的怒吼声，听起来糟糕透了，沙哑又暴躁。
　　“爸爸妈妈经常打你吗？”
　　
　　“不，不经常。”
　　小男孩儿乖的不得了，蹲在地上，谨慎的盯着门板，似乎在提防门外的情况。
　　“我……听话。”
　　
　　“……”
　　王一博点头，觉得哪儿怪，但他不是一个很会和小孩儿打交道的人，更何况是个小鬼孩儿。
　　
　　“哥哥……来了……躲起来，咱们……来，你过来。”
　　小男孩儿像是突然感应到什么恐怖的事，拉着王一博左右徘徊，然后抬手，床板就那么悬浮起来，他示意王一博藏进去，然后紧跟着爬了进去。
　　“嘘……”
　　
　　王一博还没反应过来怎么回事儿，还被勒令不许说话，他屏住呼吸，细听外面的动静，似乎真的有脚步在走廊，他皱眉使劲听。
　　“莎姆？已经九点半了，不要让妈妈生气，别玩捉迷藏了，快出来，去睡觉。”
　　
　　“？”
　　王一博皱眉，抿嘴，真的有人，莎姆大概就是自己旁边的小男孩儿的名字，这是……这家宅子的女主人？这些孩子的妈妈？
　　等等……他和腿哥下午在一楼屋子的床上看见的那两个枯瘦的已无人样的不是贝儿的父母吗？？
　　那样状态的人，转眼间就能下地走路？！答案显然是否定的，夭寿了……这个家没一个正常的！
　　
　　王一博微微扭了下头，因为他察觉到身边的小男孩儿开始颤抖，估计是怕的，他虽然怕鬼，但怎么也是个大老爷们，小男孩儿这个样子，他便把小孩儿揽进了怀里，以安慰些许。
　　
　　“莎姆！不要让你妈妈生气！快出来！要让我一间一间搜吗！”
　　又是一声浑厚的男声，大概是这家的男主人。
　　
　　脚步声和声音越来越近，王一博搂怀里的小孩儿也越来越紧。
　　隔壁的房门砰的关上的声音，下一个就是他们屋子。
　　王一博这下连呼吸都要屏住了，他还听见了贝儿的声音，但他不敢出去，因为直觉告诉他贝儿这时候不该在这儿。
　　也许是太安静了，王一博没来由的察觉到自己怀里的小孩儿是没有呼吸的，哦……本来就是个鬼小孩儿。王一博一边自己这么想，一边暗示自己这没什么大不了的，恐怖游戏嘛。
　　
　　“哥哥～出来吧～咱们安全了。”
　　
　　“！”
　　王一博突然从脚尖僵硬到发丝，外面突然传来了小男孩儿的声音，可小男孩儿实打实被他抱在怀里。
　　小男孩儿的声音伴随着脚步越来越近，似乎就站在床边，大概没有等到他出来，所以又离开了。
　　屋门关闭的声音像是一把闸刀，落在王一博心口上。
　　
　　等走廊完全安静下来，王一博的身体都僵硬了，怀里的小男孩儿叫了他一声哥哥，他也没应。
　　“哥哥！！”　　
　　
　　“诶！”
　　王一博回过神，用力呼吸了两口空气，看着空荡的房间，面前的小男孩儿，眼睛还是空洞的。
　　“没事儿了……别害怕……别，腿哥？！腿哥！！”
　　王一博很意外，他是怎么通过一个脚步声就判断出外面是腿哥的。
　　
　　显然腿哥也很意外，在开门，和抱住扑过来的人时的动作都很僵硬。
　　“快走，出岔子了，小鬼，我大概知道了起因经过，我知道你怕你父母，但是现在你的妹妹贝儿有危险，你是跟我走，去救她，还是躲在这儿，你自己决定。”
　　
　　小鬼的眼睛眨了眨，在恐惧和妹妹之中徘徊，最后选择了后者，他跟在两人之后下楼。
　　客厅已经完全没了白天的样子，像是战场一般混乱。
　　令王一博吃惊的有这么几点，倒在地上生死未卜的linna；几乎和一个成年人差不多高的玩具熊，就贝儿一直抱着的那只熊；以及一个明显不是“人”且正在与玩具熊厮杀的小姑娘，说是小姑娘，但她的体积用巨人来形容也不为过。
　　小姑娘也不陌生，是画上被涂掉脸的一位，因为穿着和画上一模一样，那应该是这家的长女。
　　以及长女背后站着的两位，大概是家主了，但是王一博现在也无法笃定那夫妇两人到底是不是人，因为他实在无法想象，人类黢黄枯瘦成那个模样，还可以自主的行走。
　　
　　“姐姐！！”
　　一直跟在自己身后的小男孩儿突然大声喊道，与玩偶厮杀的小姑娘也因此分神而被重创在地。
　　“姐姐？！别！阿布！是我！这是姐姐！你别打姐姐！！”
　　小男孩儿护在倒地的小姑娘面前，冲玩偶熊大喊。
　　
　　“……”
　　玩偶熊似乎真的可以听懂，黑琉璃的眼球直勾勾盯着莎姆，许久，回头。
　　王一博也跟着玩偶熊的视线看到了贝儿，她不知何时蹲在了linna身边，似乎在哭，看情况linna的状态不太好。
　　看见贝儿哭，玩偶熊像是受了刺激，开始怒吼，可莎姆挡在它面前，它只能改变方向看向已经没有人样的夫妇二人。
　　
　　“这是你们父母！！你们还不赶紧来护着他们！！”
　　是那两名游戏玩家。
　　王一博想，这大概就是最后的站队了，腿哥和他站了小男孩儿这边，另外两人站了家主夫妇那边。
　　
　　“闭上嘴！”
　　
　　“诶？”
　　王一博错愕，刚还在他身边的腿哥什么时候出现在了那边，并且掐住了其中一名玩家的脖子。
　　他额……他是不是也得做点什么。
　　
　　“莎姆！你又要不听话吗！快把你姐姐扶起来！这不是阿布！这是恶魔！那只玩具熊爸爸妈妈已经扔掉了！这是被恶魔附体的东西！”
　　那边的男人即使已经枯瘦黢黄，但如此说起话来竟真的有几分分量。
　　王一博瞥了一眼那边的全家福，哦……这是个贵族，什么威廉士男爵。
　　“用你的力量把这只恶魔赶走！”
　　
　　“阿布！！！”
　　莎姆在玩偶熊冲向自己父母的时候终究还是挡在了他们面前。
　　他似乎也很痛苦，纠结，低下头。
　　“阿布……你走吧，这是爸爸妈妈，你不能伤害爸爸妈妈……”
　　
　　“…………”
　　玩偶熊明明没有眼睛，明明没有嘴巴，可王一博清楚的可以感觉到，它在跟莎姆说话，它的表情很受伤，很委屈。
　　这边还在僵持着。　　
　　
　　“阿布……过来。”
　　
　　“？！”
　　王一博眼睛都快跟不上了，这场面太混乱了，他回头，说话的是贝儿。
　　贝儿身后躺在地上的linna已经再无起伏，王一博嗓子干干的，知道linna多半是…………走了。
　　那布偶熊方才还气势汹汹，看见贝儿瞬间恢复成了玩偶大小，躲进了贝儿怀里，客厅就此安静下来。
　　
　　腿哥也松开了那名游戏玩家，默默站到了王一博身侧，贝儿这边。
　　“哥哥，linna奶奶也死掉了，你还要做小孩儿做到什么时候。”
　　贝儿开口，声音变得刺耳，再不像之前小女孩儿一般的可爱。
　　
　　“贝儿……”
　　莎姆依旧护在自己父母身前，刚才倒地的长女也已经站了起来。
　　
　　“听…话……”
　　贝儿抱着玩偶熊喃喃，走向那边，那边是她的家庭，她的父母，姐姐，哥哥，全部都在那里。
　　“爸爸妈妈……姐姐听话，姐姐最乖，你们总说，我有姐姐一半听话就好了，我有姐姐那么聪明就好了，我有姐姐那么懂事就好了。所以…姐姐走后…哥哥要听话，我更要听话……”
　　
　　“……”
　　王一博看着地上一滴又一滴的红色液体，是从贝儿脸上滑落的。
　　
　　“姐姐……你还记得我吗。”
　　贝儿抬头，盯着那表情狰狞的已经不像一个正常女孩儿的人。
　　“听话，真的，快乐吗。”
　　
　　“…………”
　　那巨型的小姑娘眼睛是无神的，只是呆呆望着贝儿，像是一头蓄势待发的猛兽，只会等待主人发号施令。
　　而她的主人，无疑是她的父母。
　　
　　“啧……”
　　王一博心里堵得慌。
　　觉得这长女挺可悲的，如果真像贝儿所说，那生前被父母支配人生，死后竟然都不能自由。
　　
　　“抱歉莎姆，我必须，送爸爸妈妈下地狱，我也会去地狱，我们一家，都去那边把该算的账算完吧！”
　　贝儿突然爆发，怀里的布偶熊猛然变大，双方就此开始交手。
　　莎姆虽然是个鬼，但和长女以及玩偶熊比起来，的确就是个普通小孩儿，他被打斗的动静震了出来，腿哥顺手把人接住，放在地上。
　　
　　“哥哥！你帮帮……”
　　“帮谁。”
　　腿哥打断了小鬼的话，淡淡问道。
　　
　　“帮！帮……”
　　小男孩儿盯着不远处的动静。
　　“帮……帮…他们。”
　　他也不知道帮谁。
　　
　　王一博眼看着贝儿和布偶熊步入下风，眼看着贝儿骑在布偶熊肩膀上要坐不稳，亲眼见证着布偶熊被打倒。
　　那长女一脚就要踩下来，布偶熊在这时候急忙把贝儿护在怀里。
　　“阿布变小！！”
　　又在电光火石之中，贝儿不知用了什么方法，把布偶熊变成了玩具熊大小，她又把布偶熊抱在怀里。
　　
　　“她疯了！！”
　　王一博吃惊，那布偶熊变成那么大可以和长女那只巨鬼打这么久，被踹一脚也不会怎么样。
　　可贝儿那么小的身板儿，被这巨鬼踹一脚魂儿都得散吧。
　　
　　“是你疯了。”
　　腿哥牢牢抓住王一博的手腕，怒呵。
　　
　　“我最恨姐姐了！！”
　　贝儿临了了，抱着她的布偶熊，歇斯底里的哭叫着。
　　像是初次见面的小姑娘，像是受了欺负的小女孩儿，像是生命尽头才终于敢把心里话喊出来。
　　
　　那长女抬着脚，僵在空中，又缓缓放下，盯着地上缩成一团的小女孩儿，空洞的眼睛依旧没有什么光彩。
　　“瑟茜！在犹豫什么！你也不听爸爸妈妈的话了吗！你是姐姐！你要给弟弟妹妹做表率！你必须最……”
　　
　　“！”
　　王一博吃了一惊，那长女突然回头一掌拍在了那正在叫嚣的男爵身上，世界安静。
　　那巨鬼长女又缓缓扭头，看着手掌旁边的母亲，死死盯着。
　　
　　“瑟…茜……瑟……我是妈妈，你……你要……听”
　　
　　“啧。”
　　腿哥轻啧了一声，王一博也就是这时候失去了视线，他急忙打掉腿哥的手，不明白腿哥为什么突然捂他眼。
　　再睁开，看见夫妇俩的尸体那两坨肉泥，有点庆幸腿哥捂他眼了。
　　
　　巨鬼长女做完一切，似乎没了行动力，她跪在父母尸体面前，伸手抓向自己心脏，鬼也是有弱点的，大部分鬼的弱点依旧是心脏。
　　在她倒地的时候，重新看到了倒在地上的贝儿和布偶熊。
　　竟然眨了眨眼，两行黑色液体从眼角滑落。
　　“不快乐。”
　　

《怖偶》6

　　「怖偶副本已完成百分之九十八，恭喜隐藏玩家05，和玩家Yibo，鉴于二位在副本中的表现出色，对局结束后你们二人可自行分配一个天赋技能。
　　现，请二位玩家选择，自行整理剧本，将翻倍获得游戏积分。也可直接退出，观看副本解析，扣除百分之二十积分。
　　请，选择。」
　　
　　“……”
　　突然就结束副本了，王一博呆愣愣看向腿哥。
　　“自行推理？”
　　见腿哥点头，王一博也选择了前一项，他立刻恢复了肢体权。
　　感官又恢复到这混乱的客厅，可这里已经没了活着的生物，小男孩儿不知道去哪儿了，死掉的夫妇俩，还有挖掉自己心脏的巨鬼长女，晕厥不知道什么情况的贝儿，远处多半是死去的linna。
　　从哪儿下手……
　　
　　“来，我教你。”
　　腿哥把正在思考的王一博扭过来。
　　“这副本叫什么。”
　　
　　“怖偶。”
　　
　　“那你觉得，怖偶指的是谁。”
　　
　　“怖偶还能谁……就小玩偶呗，那只熊，哦对！熊呢！！”
　　王一博看向贝儿怀里，熊不见了。
　　“我靠，见了鬼了，熊自己跑了。”
　　
　　“我有个办法让他出来。”
　　腿哥神秘兮兮道，王一博正欲问什么办法的时候，就看见腿哥抬腿要踹贝儿，他急忙要拦，问人干嘛，大老爷们鞭尸？一阵风就蹿到他跟前，用不着他拦……布偶熊出来了。
　　这就是腿哥的“办法”……
　　真是……不光彩啊。
　　
　　其实，这游戏玩到现在一直在颠覆王一博的认知，游戏封面的这只恐怖熊，其实只是个保护小主人的玩偶。
　　“额……他在说什么……”
　　玩偶熊一直在嘶吼些什么。
　　
　　“我也不是万能的，听不懂鬼讲话，等它发泄完。”
　　腿哥不说，王一博也看得出来，这熊是在发泄……难过？痛苦？还是什么。
　　总之，不难看出贝儿的离去对它来说是一大打击。
　　
　　“你是从什么时候开始保护贝儿的？”
　　在玩具熊的哀鸣中，腿哥淡淡的一句话几乎让人听不见。
　　王一博也没在意，不知过了多久，那玩具熊安静了，恢复了正常玩偶的大小，就在他以为这游戏只能不了了之的时候。
　　
　　“她五岁。”
　　画面突变，王一博强稳身形，还是被人扶了一把才站稳，他不太习惯这空间的突然转变，但这在游戏里似乎是再平常不过的一件事，就像身边的腿哥，毫无反应，多半是已经习惯了。
　　
　　两人一熊出现在一间小屋子，床上有个瑟瑟发抖的小女孩儿，怀里抱着小熊玩偶偷哭。
　　他们两人一熊，好像是不会被人看见的，总之贝儿是没有发现她们的。
　　“跟我来。”
　　两人被玩偶熊叫了一声，穿出墙面来到走廊，才发现走廊处处挂着白花，走到客厅看见了瑟茜的黑白照片便明白了。
　　“瑟茜是威廉士夫妇最满意的女儿，我五岁被贝儿买回家，贝儿七岁的时候，因为误食了东西意外去世，两年里也不得不承认，瑟茜是我见过最懂事聪明的孩子，或者说，她不像个孩子。每个来做客的贵族都会说，如果自己的孩子像瑟茜一样就省心了，是，瑟茜她棋艺精湛，精通乐理，各类文学也都通读，哪儿会有这样的孩子！？我是说……她，活的太优秀，优秀的让人怀疑她的真实性。自她离世后，威廉士夫妇就开始发疯，想要第二个瑟茜。他们认为，培养出一个出色的孩子是他们的成就，那么他们就能培养出第二个。”
　　画面又一转，是正在挨打的莎姆，莎姆看着不过七八岁的模样，那么小，犯什么错也不该打成这个样子。
　　再听下去王一博更是震惊，只是因为莎姆没有在规定的时间睡觉，跑去看课外读物。
　　莎姆约朋友来家里玩捉迷藏，因为是各个贵族的孩子，威廉士夫妇不便发作，却在孩子走后严惩了莎姆，把一个七八岁的孩童独自锁在衣柜里，任他哭喊也不管，那哭声几乎响彻了古别墅整宿，直到第二天莎姆吓得神志不清说再也不玩了，这事似乎才作罢。
　　莎姆身为一个小男孩儿，自然爱闹，但所幸总归聪明，在父母的“纠正”下，逐渐真的有些像姐姐。
　　
　　可贝儿就不那么轻松了，她没有姐姐那么听话，也没有哥哥那么聪明，各种课程都需要花费成倍的时间去磨。
　　王一博在这短暂快进的画面里，看见无数个黑夜里，贝儿都在游戏室学下棋，学形体，学舞蹈……
　　可贝儿的样子，左不过也七八岁。
　　
　　这样压抑的生活在莎姆自尽在花丛中的那天被打破，贝儿在二层阁楼看着哥哥的尸体，死死抓着怀里的玩具熊。
　　哥哥，很开心。
　　她感觉的到。
　　她年纪小，她这么觉得，就会这么说，所以在葬礼上，她说出哥哥很开心的时候，被父母给了重重的一巴掌。
　　
　　优秀的瑟茜意外逝去，聪明的莎姆自掘坟墓，威廉士夫妇现在唯一的希望竟然是最笨且最年幼的贝儿身上。
　　这女儿竟然还说他们刚刚去世的儿子很开心。
　　这让威廉士男爵夫人气红了眼，若不是还有宾客在，也许就不止那么一巴掌了。
　　
　　贝儿的噩梦彻底拉开了序幕。
　　玩偶熊也是这个时候有了自己的意识的。
　　它从这个小女孩儿五岁的时候进了这个家，当时只觉得这个家的教育方式有些偏执，但还算幸福。
　　恩爱的父母，一个温柔懂事的姐姐，和足够照顾小主人的哥哥。
　　小主人也并没有什么烦恼，可近两年不知哪里出了岔子，这个家越来越怪异，小主人每次回房间都是深夜，身上或是伤，脸上或是红肿，再没力气同它讲话，总是抱着它流泪，就那么睡去。
　　
　　直到有一天父母把贝儿“笨”的原因归到玩物丧志上，他们扔掉了贝儿的熊，一个不到十岁的小姑娘，在这个家唯一可以倾诉的人除了linna只有小熊。
　　小熊飞出的那瞬间，她似乎理解了哥哥的想法，也看见了哥哥的脸，在父母面前追着小熊跳出了阳台。
　　至此，这间古别墅成了远近闻名的邪宅，短短几年死去那么多孩子。
　　布偶熊是沾上了贝儿的血，以及幼童那不甘的执念，才得以有了“魂”，“活”过来的第一件事，就是把贝儿抱起来，让她的灵魂不散去。
　　生前不快乐的小主人，死后……总要快乐些日子吧。
　　
　　它以鬼魂的力量吓跑了别墅的众多下人，只剩下被它吓得已经没有行动力的威廉士夫妇，以及无论如何都吓不走的linna。
　　不久，贝儿的魂魄终于苏醒，知道了一切，也只是默默接受，她接手了这间别墅，没有杀死父母，只是把他们关在屋子里，似乎在等他们生命自然结束。
　　直到游戏玩家七人过来，回忆方才结束。
　　
　　“如果你还能见到贝儿，记得替我转告一声，她是我见过最可爱的小女孩儿。”
　　
　　“还有莎姆！他也是！很勇敢！”
　　王一博补充道。
　　
　　“……”
　　布偶熊看了两人一眼，画面回到客厅，它摆动着肥胖可爱的身子，最后重新缩回了贝儿怀里。
　　
　　「怖偶副本推理完毕。
　　隐藏玩家05，和玩家Yibo成功通关，积分将于两日内到达相应账号，该副本将掉落一粒天赋技能，请二位协商，未能获得天赋技能的玩家，会给予相应积分补偿。」
　　
　　“……”
　　王一博大概理解为啥能在新手村碰见什么都懂的大腿哥了。
　　估计是为了这个什么天赋技能。
　　“哥！我就要积分儿，我要技能没啥用，你拿吧。”
　　
　　“我说了，天赋技能很有用，我有，本来是想着能换一个，你一个都没有，第一个副本就能装上天赋技能，你以后的路会好走很多。”
　　腿哥却拒绝了。
　　
　　“哥，你也看出来我啥水平了，天赋技能这东西我真没啥用，而且我也没啥特别多想要的，我这人就缺积分，还是你拿着吧。”
　　王一博并不想在这个恐怖直播里发光发热，他只想复活，回到正常世界，离恐怖游戏越远越好。
　　
　　腿哥似乎拗不过，便接受了天赋技能，平台补贴给王一博二百积分，也算不少了，王一博和腿哥告别，两人离开了副本。
　　“芜湖！”
　　王一博回到直播间，屏幕上的弹幕竟然还不少，他虽然有新人热度补贴，但这明显比他进副本的时候人多多了。
　　
　　「新人有潜力」
　　「蹲个新人逆袭」
　　「我现在加铁粉，以后就是大主播的老粉了」
　　「……」
　　
　　“哈哈，可能要让你们失望，我这人太怕鬼了，这次纯粹有大腿哥带。”
　　
　　「笑死我了，全程内心独白都是大腿哥，看一场直播我现在满脑子的腿」
　　「或许主播的天赋点就是幸运，有大腿抱？」
　　
　　
　　“你们还能听见我内心独白？！”
　　王一博无语了，那他那些小九九……
　　
　　王一博正和弹幕聊着，突然人气又暴涨了一些，这些莫名其妙进入直播间的人名字都很统一，什么“sean.的小娇妻”“sean.的幕后女友”“望sean.石”……
　　就在他发呆的时候直播间突然又炸了，王一博自己也呆了，接连滚动的弹幕他是一个都没看进去。
　　屏幕上赫然出现的几个大字让他有点怀疑这个平台是不是可以重名取id。
　　「主播Sean.请求和您连麦。」


       「我没看错吧？」
　　「Sean.大？！Sean.大开播了？」
　　「呜呜呜...Sean.大直播间有门槛，我穷，进不去」
　　「那这么说的话，其实主播上一把游戏抱的大哥风格很像Sean.大」
　　「同意，都有一种，有我你安心的feel，哈哈哈哈哈哈哈」
　　「但是说到底，Sean.大不可能去低黄本儿啊」
　　「游戏里的人不是说为了换天赋技能？天赋技能这东西只有黄本儿会掉落，也不是没可能」
　　「拜托，Sean.大的天赋技能可是读心术，还有比这更牛掰的天赋技能吗？要你你换？」
　　「……」
　　弹幕还在吵，王一博却紧张的不得了，虽然他刚进这个平台，但是那金灿灿的榜一让他不得不重视这个叫Sean.的主播，对方那明晃晃的金标和天文数字一般的积分表示着，至少在这个世界里，他，是王。而王一博，是个刚出生的小平民，所以一个这样地位的人，为什么会和他连麦？
　　想归想，他不可能拒绝这样一个大佬，愣够了，他点向接通。
　　
　　“额……你好，您好。”
　　王一博开口，又改口。
　　画面里没有人，只有一只戴着黑色皮手套的手，右手中指上戴着一个金色极其复杂的戒指，端着一个玻璃杯，杯子里大概是水，看见电话接通了，便把水杯放下了，双手交叉在桌子上，露出手腕处的一点皮肤，以及一块儿腕表。
　　“……”
　　考究的西装布料和对方直播间奢华的装修背景，给人无形增添了一波压迫感，让王一博打了招呼后就再没开过口。
　　
　　“哈……”
　　对方却抬手扶了下下颌，轻笑的声音很耳熟，王一博这么想着，但是不敢认。
　　“不是说了？出去了，谈谈价，我喜欢你的直播间号。”
　　
　　“腿哥？！”
　　王一博拍桌，就差蹦起来了。
　　“你！你是……沃！有点……天……牛啊……我真……”
　　他说了好几句话，却没一句完整的。
　　
　　“虽然但是，腿哥这名字，确实不太好听。”
　　待王一博激动完，Sean.浅笑道，并且端起水杯又喝了口水。
　　
　　“Sean.哥？哈哈……”
　　王一博挠头，突然又有点局促了，Sean.是大佬，偶然跟他打了局游戏，拉了他一把是人家性格好。他要是上赶着凑，就有点攀高枝儿的嫌疑了。
　　
　　“嗯？啊……行，我知道了。”
　　画面里的Sean.似乎在和谁打电话，扣了电话后又正对了屏幕。
　　“我问了问，直播间号不能随意更改，可惜了，你直播间号是我生日。”
　　
　　“啊……”
　　王一博扣手，人家帮了自己一局，有很大一部分原因是自己的直播间号，这下也泡汤了，他连感谢都不知道怎么感谢了。
　　“那…我还有啥能帮你的吗。”
　　
　　“嗯？哈哈……”
　　对面又在笑，王一博眨眼，觉得这哥一点儿都没有大佬的架子，挺爱笑，脾气也挺好。
　　“暂时还没有需要帮忙的地方，对了，天赋技能我很需要，谢谢你，这些积分当是感谢。”
　　
　　「Sean.打赏了主播Yibo.一个血腥酒庄，快来主播房间看看吧～」
　　
　　“啊？哥哥哥！你别……”
　　王一博摆手，又去右下角看这一个礼物得多少积分。
　　“两千，我草！两千！哥！我这，你这，我打一局游戏才两百分儿，你这，我这……”
　　
　　「哈哈哈哈一边说不要一边看了看礼物值多少分儿」
　　「口嫌体直啊」
　　「Sean.大上次带人下副本还是因为欠的人情吧」
　　「是，Sean.大很久没出来玩儿了，还这么活跃」
　　「这新主播是有后门儿还是真就撞上了Sean.大？」
　　
　　“不客气，以后下副本可别乱抱大腿了，还有线索，也别轻易共享了。”
　　“啊好，哥。”
　　王一博不太会和搭话，尤其是并不太熟的人。
　　“还是谢谢你，这么照顾我，没你我上一把绝对凉了。”
　　“是我目的不纯，不用谢我。”　　
　　“啊……”
　　王一博突然不知道咋接话。
　　尤其是对方说完这句话就交叉着手指不说话了。
　　“哥你戒指真帅！”
　　
　　  …………
　　    …………
　　
　　王一博自己都尴尬这话题的转变，但他在娱乐圈混了这么多年，高层里不是没有男的跟他抛过橄榄枝。
　　所以那句话他不能接，只能换话题，并且希望对方也换话题。
　　
　　“嗯……戒指啊。”
　　画面里的Sean.把戒指从自己的黑色皮手套上摘了下来，捏在指尖。
　　“是个道具，要是你还有机会跟我下副本，借给你用。”
　　
　　「我草！Sean.大的空魂戒，能借？！」
　　「这是啥时候掉的道具」
　　「没记错的话是个红本儿掉落的吧，还是个超失控红本儿，我记得那个本儿是榜前几一起下的，只有Sean.大活到最后了，真的叼」
　　「这新主播没后门儿我不信」，
　　
　　“我肯定没机会了，我只能玩儿白灰本儿和浅黄本儿。”
　　王一博摆手。
　　
　　“我看一下你现在的分儿……”
　　Sean.操控了一下画面。
　　“嗯……你再赢两场，就能进R本了吧，等你能进R本的时候记得和我说一声，我带你。”
　　
　　「Sean.关注了您，快去回关吧」
　　
　　“啊！哥……”
　　王一博赶紧先点了回关，人家说要带他，他要是还拒绝就太不识抬举了，可这便宜他怎么能占呢。
　　“我，我不是很想耽误哥您，你跟我下本儿没啥用啊。”
　　王一博看着Sean.名字下的积分，他打了一把游戏挣得几百分还不够人家的零头。
　　
　　「怎么主播突然笨了，游戏里还知道抱大腿，现在怎么傻了」
　　「这才是大腿，抱住」
　　
　　“我说了，我目的不纯，你不要有负担，我不会让自己亏，当然，我也不会坑你。现在你该信了，我不是很缺你的那些积分，也就没理由害你。”
　　
　　“我肯定信你哥！”
　　王一博立马反驳。
　　然后就听见画面里的Sean.笑了一声，但没说话。
　　额……
　　好吧，他确实怀疑了，毕竟第一次认识，怎么能不怀疑。
　　
　　“好了，我还有事，先这样，祝你顺利，拜拜。”
　　
　　“好！哥！谢谢哥！下次见哥！”
　　对方屏幕消失，王一博才觉得自己的话不妥，什么下次见……搞的他好像真的在眼巴巴盼着一样。
　　“我真没啥后台，也真不认识Sean.哥，我就第一天来……”
　　王一博一边敷衍回应着弹幕，一边点开Sean.的主页，他本身就是艺人，拥有粉丝对他来说是在平常不过的事，所以倒没有像新人主播一样，为粉丝而膨胀。
　　“还能看回放……”
　　于是剩下的时间，他全用在看Sean.的直播回放了，直播间人数倒也还好，因为整个平台最值得看的就是Sean.的回放，不过Sean.的直播间有门槛，需要缴纳多少积分才能看，而王一博是他的互关好友，是可以免费看的，所以有不少人来王一博直播间免费蹭Sean.的直播录像。
　　
　　看完两场，王一博伸了个懒腰，说实话，Sean.在这些游戏里表现出来的性格是他想象中的样子。
　　一个平台的老大，就该是这样。冷血，队友是死是活他不管不顾，只是专心走自己的进度；有点自傲，别人的观点他不同意也只会嗤之以鼻不会纠正；还有点……娇气？明明是生死存亡的恐怖游戏，住的地方挑剔，穿的衣服讲究。
　　总之，在直播回放里的Sean.才是一个大佬该有的样子。
　　
　　和自己认识的腿哥，不太一样……
　　腿哥帮了他不少，他很多愚蠢话腿哥也会纠正，甚至教他分析局面，还说带他一起下副本。
　　Sean.这样的存在，当然有数不尽的人想和他一起下副本，回放里就有一个发出邀请的，只是被Sean.拒绝了，Sean.说能排到一块儿就是缘分，站位还一致那就是队友，用不着组队。
　　
　　「主播在发呆啥呢，为啥不放了，我想看Sean.大的那场透明本儿！」
　　「还放吗主播！看那场‘深山’吧！」
　　「主播可能在想，Sean.大和腿哥不太一样，哈哈哈」
　　「其实，我现在想想也不太真实，Sean.大对主播太温柔了，我没见过Sean.大对谁这好脾气」
　　「你们说Sean.大不会看上主播了吧哈哈哈哈哈哈哈」
　　
　　“……”
　　王一博啃着手指头看弹幕。
　　“我直的。”
　　
　　「哈哈哈哈哈所以我们说的是Sean.大看上你了」
　　「主播左边有个管理画面，你露个脸呗」
　　
　　“露脸？”
　　王一博啃着手指头根据弹幕提示更改了直播画面，现在屏幕上突然出现了他自己，他赶紧把手放下来不啃了。
　　
　　「小孩儿？！」
　　「高中生？」
　　「怎么这么小！」
　　「帅啊！主播帅啊！我理解Sean.大了，看着真的好乖啊～」
　　「……」
　　
　　“额……我二十多岁了。”
　　王一博无语，拨了拨头发，因为剧组原因他剪了个头发，但也没必要高中生吧……靠，那Sean.哥不会以为他未成年才对他这么照顾吧！
　　
　　处理完这平台的问题，王一博和阿怂做了新人的交接手续，阿怂告诉他，他可以随时来零点平台，二十四小时之内回去的话，平台内的时间是不算在现实生活中的。
　　相当于他什么时候进的平台，回去的时候还是什么时间，如果超过了二十四小时就会折算现实时间，但很短。比如他在零点平台呆了三天，现实生活中可能只过了三个小时，但为了防止意外，以后每次来零点平台最好都挑无人打扰的时间段。因为这是他第一次进入零点平台，所以这次回去，他还是会回到进入平台的时间点。
　　
　　所以王一博恢复现实意识的时候还在威亚上吊着，不过他申请休息了，天大地大小命最大。
　　他得在半年时间里挣够积分复活自己，听阿怂的意思是，如果他没有赚够积分，平台就会收回目前借给他的肉体使用权。
　　“诶！在呢！”
　　王一博正在发呆，听见导演叫他，他立刻回应，他喝着冰水含着吸管就过去了。
　　“咋了导演。”
　　
　　“来，介绍一下，这是我们组现定的男一号王一博，你大部分对手戏都是跟他，这孩子悟性好能吃苦，不会多费事儿。一博，这是君尘的扮演者，都是圈里的前辈，打个招呼。”
　　导演侧身让出一个人，介绍着。
　　
　　“你好，肖战，多多关照。”
　　对方伸出手，冲他点了点头。
　　
　　“王一博，互相关照。”
　　王一博觉得这人眼熟，忽的想起来了，这人之前爆火还拿了影帝，咖位牛掰顶天了，后来好像被人整了，销声匿迹这么多年，再出山……竟然要和他搭对手戏……对他来说是个好事儿。
　　瘦死的骆驼比马大，怎么也是曾经的影帝复出首秀。
　　
　　导演寒暄说王一博可仰慕肖战了，以前还老在剧组看肖老师的作品什么的。
　　“是吗？我也看过一博的舞台，很好。”
　　对方笑着看向王一博。
　　“一博呢？看的是……”
　　
　　“……”
　　王一博语塞，他哪儿看过啊！
　　“我没看过……我……就知道哥你之前是影帝，其他就不知道了……”
　　
　　导演尴尬的哈哈直笑，剧组其他人也觉得有点尴尬纷纷忙自己的事儿。
　　“没关系，我知道你，你可以慢慢了解我，合作愉快。”
　　
　　“合作愉快合作愉快。”
　　王一博又一次和人握手，松开时盯着对方的手发呆，这手骨节分明的漂亮，漂亮吧……还熟悉。


       剧组第一次把人凑齐了，今晚是要去吃个饭，王一博下戏的时候剧组的人已经走了多半了，他一边卸妆一边听助理说车已经安排到后门了，一会儿直接走就行。
　　“诶？那不……那谁。”
　　王一博歪着眼看着外面秋千上坐着个人，可不是前影帝嘛。
　　剧组的人都忙着去饭局，唯有人家，两耳不闻窗外事似的坐在秋千上看剧本，人来人往的氛围里，倒衬的对方气质独特，很吸睛。
　　“他咋没去。”
　　
　　“额……不知道。”
　　助理小声凑过来。
　　“他说是男二吧，还带资进组的，投了不少钱，现在是咱们剧组第二投资吧，我们也就不好搭话。”
　　
　　“哦……”
　　王一博点头，那就是半个金主，确实就有距离感了。
　　
　　“嗨？前辈……”
　　秋千上的人抬头，双脚点地放下剧本，看着王一博眨了眨眼。
　　“咱们要去吃饭了，你不走？”
　　
　　“刚才人多，乱，有个女孩儿被踩倒了，我把司机借给他们去医院了，导演说会派车回来接我，还没信儿。”
　　
　　“啊……这。”
　　王一博看着自己差不多空了的剧组，还有一个人孤孤单单坐在秋千上的人。
　　“那坐我车走吧？反正都去一个地儿，我跟导演说一声，让他也少跑一趟。”
　　
　　“那打扰了。”
　　对方拿起剧本起身，跟在王一博后面往后门走。
　　
　　助理显然没想到自家老板能带回来这么一尊大佛，车里很静，静的有些尴尬。
　　王一博僵坐了会儿，偷偷瞥“尴尬”的源头，却发现人家毫不在意似的靠着车门在看剧本。
　　他是主人……他得想办法说点什么。
　　“我下一场是不是就有你的戏份了。”
　　
　　“……”
　　肖战闻声抬头，确定是在跟自己说话，合上剧本坐直。
　　“嗯，不过很少，我露个脸。”
　　
　　“哇，期待你的扮相，觉得应该挺惊艳的，前辈不会压我戏吧。”
　　王一博笑道。
　　
　　“我很久没在镜头前，不耽误你就是万幸了，别叫我前辈了，随便叫我个什么，显得太生分。”
　　
　　“怎么会耽误我！”
　　王一博是真的偷偷恶补了这影帝以前的戏，确实牛，演技和台词都有实力。
　　“肖老师能多指点我就好了。”
　　“你很聪明，不用指点，咱们来日方长，不急。”
　　“好嘞，快到了，肖老师和谁一个桌知道吗？”
　　“导演那桌。”
　　“行……那咱们一桌，正好了，一块儿走吧。”
　　
     “呦，正说着你俩你俩就一块来了，难得啊，能让我们组霸和善的跟人说话。”
　　导演见两人进来热切的邀请入座。
　　
　　“呀……组霸啊。”
　　肖战也很捧场的盯着人笑。
　　
　　“？”
　　王一博睁大眼，谁？他？他哪儿组霸了？
　　“谁说我是组霸？谁说的？”
　　他一副谁说的，我要揍死他的模样让不少人都默默捧腹笑。
　　
　　桌上还有不少王一博只见过几次面但没机会深交的制片人，说到底，这些人是金主，他也不方便深交。可一个个的都在跟身边的前影帝敬酒，他就在旁边，顺带着也被拽着喝了不少酒。
　　他酒量好，喝了不少后也就是话多了些，声音大了点儿，还是后知后觉发现身边的人声音越来越小了。
　　不看不要紧，一看才发现这人满脸红着攥着筷子盯着盘子却一口菜都没夹。
　　
　　“肖老师……你想吃什么？”
　　王一博凑近小声问。
　　
　　“…………”
　　喝多了的人呆滞的看过来，盯着王一博眨眼，吞咽了下口水。
　　“呃……”
　　
　　“嗯？”
　　王一博又凑近点儿。
　　“菠？……菠…菠萝咕咾肉？”
　　王一博用公筷给肖老师夹了一块儿菠萝和一块儿肉。
　　
　　“……”
　　对方看自己的碟子。
　　“谢谢。”
　　
　　“不客气。”
　　王一博坐直，余光打量着喝多了的影帝，这人喝多了上脸，脸颊红不说吧，眼圈都是红的，那睫毛本来就长，现在因为喝多了不停的眨，扑闪扑闪的像只小喜鹊。
　　王一博也喝了不少，歪着头有点累，他就单手托着下颌光明正大打量了。
　　娱乐圈最不缺的就是好看的，他不知道这影帝动过脸没，如果动过，那只能说那医生技术好，如果没动过，他是真觉得这人会长。
　　眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的，非说哪儿好看吧？倒也拎不出来，整个人往这儿一坐，就是一行走的5A景区。
　　
　　“谢谢……能，拿个纸，给我吗？”
　　对方突然抬头和他搭话，王一博都迟钝了好几秒？
　　“谢谢。”
　　
　　“没事儿，你现在住哪儿，你司机回来没？”
　　
　　“伤者为大，我把司机借给她们了，一会儿……哈啊……”
　　喝多了的人把打湿的纸巾盖在额头上，就那么靠在椅子上闭目养神了。
　　“再说吧。”
　　
　　这么一靠就是饭局结束，王一博主动问导演肖老师住哪儿，得到答案是和他同一个的剧组酒店他就自告奋勇说要送人回去。
　　“呦，搭上了？”
　　导演走近，看喝醉的肖战，又打趣小声问王一博。
　　
　　“啥啊，帮帮前辈，以后还有的指教，行我先走了。”
　　架起椅子上的人是有点费劲的，这人看着瘦，身上还是有肉的。
　　王一博这么心想着，给人扶到车里，临下车了，助理突然抓住他，酝酿半天塞给他一盒安全套，说让他注意安全。
　　“啥啊！”
　　王一博气笑了。
　　“就普通前辈。”
　　
　　其实这也不怪别人多想，王一博本人是有些“孤僻”在身上的，不会奉承，不会给人台阶，总是多一事不如少一事，办事儿有些不讲情面。
　　所以他这样一个人，突然主动接送一个陌生前辈，还算得上“细心”照料，的确惹人生疑。
　　“……”
　　导演的电话打不通，他给忘了问肖战的房间号，摸了半天也没在人身上摸到房卡，无奈之下却也是意料之中的事，他把人扶进了自己房间。
　　
　　他去卫生间洗了把脸的功夫，回来，人已经从床上坐起来了。
　　两人四目相对。
　　“额，肖老师，你喝多了，也没房卡，这是我房间。”
　　王一博赶紧给人解释，别把他当成那种图谋不轨的男人。
　　
　　“……谢谢你。”
　　“那现在怎么说？你醒了，给你助理打个电话？送过来房卡？还是”
　　“渴。”
　　
　　被人打断了话，王一博也没生气，他起身，拿了瓶矿泉水过来。
　　“只有这个，喝吗。”
　　“谢谢。”
　　
　　见人依旧不太清醒，王一博又受不了自己满身的酒气了，说了好几遍也没得到回应。
　　“那我先去洗澡了肖老师？”
　　依旧没回应，王一博进了卫生间，放着歌，擦着头发从浴室出来的时候他立马关了音乐，床上的人已经睡着了，缩成一团，蜷抱着自己，在床的一角。
　　他不懂心理学什么乱七八糟的，但是个人都看得出来这是个极度缺乏安全感的睡姿。
　　一个一米八几比他还高的大男人，睡姿竟让他觉得有些可怜，并且让他一个大直男有种想摸摸的保护欲。
　　“肖老师？去洗个澡？”
　　王一博小声问，也没想着对方会回应，坐过去，伸手，迟疑半天，摸向那已经垂到额头的碎发。
　　
　　“别…骂……”
　　“……”
　　王一博眨眼，和对方伸出来的手十指相扣，前辈在他床上哭了……
　　那小喜鹊一样的眼睛现在紧闭着，被泪水打湿。
　　“肖老师？去洗个澡，别……好了肖老师，睡吧睡吧……”
　　他本来想说别哭了，看着人哭的也漂亮的脸临时改口，把人揽怀里轻拍着。
　　
　　他不懂这前影帝怎么这么娇气，在别人房间哭的梨花带雨的，可这显然不是影帝娇气，这似乎是场梦魇，折磨了前影帝半宿，让他抓着王一博的胳膊睡了大半夜，期间无数次呢喃，无数次落泪，无数次恐惧。
　　后半夜腾出手，他上网搜了搜，得知红遍半边天的影帝，当时被黑的腥风血雨，辱骂的话王一博也经历过不少，却没见过那些恶毒的东西。
　　噩梦中的人又一次抓紧了他的手，王一博叹了口气回握。
　　他甚至还在网上看见了前影帝自杀的谣言，心说这是给人逼到什么地步了，感叹的同时，他也该休息了。
　　给肖老师脱了衣服，摘手表的时候，王一博愣了很久，入眼是手腕狰狞的疤痕，所以谣言真的是谣言吗？
　　他抬头看肖老师睡梦中防范的样子，握住了对方的手腕。
　　
　　第二天，王一博翻了个身，后知后觉突然坐起来，身边是空的，他震惊的同时听见了浴室的水声，松了口气。
　　“你醒了？不好意思……我酒量不好，以前是知道，所以会适量。”
　　肖战出来的时候系好浴袍。
　　“这是……太久没出来和人接触了，昨天出了洋相，让你见笑了。”
　　“没事儿。”
　　“我喝多了不会很闹，但毕竟是喝多了，我昨晚没有……”　
　　“没没没，肖老师酒品挺好的。”
　　王一博下床。
　　他洗漱完正好看见肖老师接外卖，两个人用早餐的时候王一博趁机搭话。
　　“那肖老师怎么想着突然出来拍戏了，还进了我们组。”
　　
　　“逃避太多年了，失去了最后陪我的，结果又碰见了，我想了想，也该出来了。一些账，得慢慢算。”
　　
　　“…………”
　　什么乱七八糟云里雾里的话。
　　王一博点头，算应和了。
　　
　　“还有一部分原因，是因为你。”
　　“我？”
　　王一博刚咬了口包子，只能赶紧把包子放腮帮子里？
　　“我咋了。”
　　“欣赏你。用同辈语言来说，喜欢你，如果用圈子里惯用的话，一博，我可以养你，包养那个词儿忒俗。”
　　“咳！！”
　　这口包子差点给王一博噎死在这儿。
　　他接过对方递过来的矿泉水，狂喝一通，再看过去，对方丝毫没有为那番话心虚或者愧疚。理直气壮的不得了，一脸坦然盯着他。
　　“肖老师你真逗……”
　　“没事儿，我说了，咱们来日方长，你知道这件事就行。”
　　“…………”
　　王一博尬笑。
　　昨晚在梦里会抓着他手指哭的人，真真让他心里痒痒了；可这人第二天一醒，就一副胜券在握的说要包养他……
　　他以后一定会狠狠打这前影帝的脸，没人比他王一博更直的了。


《僵尸新娘》

　　昨晚还好生生的俩人，今儿来剧组就看着生分了，导演先去跟肖战说了点话又过来跟王一博说话。
　　“怎么着了？看着没昨晚融洽了？”
　　
　　“……”
　　王一博能说什么，他能说，是因为那个影帝哥一大早突然来了一句要包他？
　　“哪儿啊，就一直这样。”
　　
　　“行行行，你们都是祖宗，拍好戏我就什么都成，化妆去吧，我去看看那边儿好没。”
　　
　　导演离开，王一博偷瞥了眼那边的影帝哥，叹了口气。
　　其实他也不是第一次接到这种暗示，给他抛过橄榄枝的富婆多了去了，但最近这是咋了，咋老有男的跟他腻歪。
　　诶？老有？
　　王一博冷不丁的想到了腿哥，腿哥还是不一样的，腿哥更让人有安全感点儿，比这不着调的影帝强的没影儿。
　　但不知道是不是平台的设定，他回到现实世界以后，对于零点平台的很多事还有人，都模糊不清的，只知道有那回事儿，但细枝末节就记不太清了，像一场梦，但他知道是真实的。
　　
　　剧组分了两场同时在拍，他在这边儿，隔壁就是影帝那组，两组计划是基本上同时进行，也是同时结束，结束的时候他和影帝开始拍下一场。
　　未来一段时间基本上都是他和肖战的对手戏。
　　“来，喝水。”
　　过了这个镜头就快完工了，王一博喝了大口矿泉水冷不丁瞥到了肖战，对方在盯他，所以和他点了点头，王一博也只能点头示意。
　　“他咋不拍戏？”
　　
　　“谁？哦……他拍完了，他们那几条儿都一遍儿过得，我听那边儿都在说我也过去看了看。哥诶。”
　　助理小声跟王一博嘀咕，竖了个大拇指，连啧好几声。
　　“是真牛，那哭戏，那感染力，那台词，真的牛逼，昨儿才把剧本第一次通了，今儿就这程度，牛逼。”
　　
　　“…………”
　　王一博顿感压力山大，最怕的事就是他这个男主的戏被男二抢去。
　　但是让一个曾经的影帝当他的配角，这本来就是个挑战。
　　“知道了。”
　　
　　大概半个多小时，王一博这边儿也完活了，导演直夸他今天状态好。
　　实际上是王一博自己心里崩了根弦，他这人心强，有压力那就有动力。
　　“厉害。”
　　
　　“……”
　　王一博接过对方递来的饮料，说了声谢谢。
　　“我稍微缓口气就能拍，麻烦您再等会儿了。”
　　
　　“咱们的进度比导演计划的快了很多，不要这么内部竞争了。”
　　肖战笑着打趣。
　　“你再歇会儿也不打紧，我看你演戏也受益匪浅。”
　　
　　“您可别这么说！”
　　王一博水都没喝完赶紧接话。
　　
　　“早上的话可能冒犯你了，我先跟你道个歉。”
　　肖战又突然认真的说了声对不起。
　　“我确实有很长时间没和人接触，有点不太懂社交，早上心急了，希望你别觉得我是个怪人。”
　　
　　王一博想说你现在就很怪，哪儿有人说自己很长时间没和人接触……那咋，自闭儿童？
　　他突然愣了愣，不是没这个可能，这影帝都能割腕自杀。很难说没有什么心理阴影，心理疾病什么的……
　　再想起这人昨晚做噩梦的时候的可怜样子，王一博突然就心软了。
　　“没，大家都大老爷们儿，这点儿小事不往心里搁。”
　　
　　“好。”
　　他们这儿聊完，导演正好也叫了。
　　
　　两人分别上了妆，又打了照面，王一博错开视线盯仪器。
　　肖战那扮相确实是他妈的好看！
　　他的女主完全不是他的菜，对戏这么久没有一场造型让他觉得好看过，偏偏剧情需要他还得做出一副被惊艳的样子。
　　但凡那女主能有肖战这气质，那惊艳的表情完全不需要演了。
　　王一博这边儿心里的碎碎念，别人当然不会知晓。
　　导演喊，他直视了肖战，还是被晃的眼睛不知道往哪儿放，男二就是个仙气飘飘，温润如玉的仙君，很配肖战那略沉稳还有点不沾烟火气的气质。
　　
　　“诶！讲话啊！怎么回事儿？”
　　导演的小喇叭打断了王一博思绪，让王一博连道歉了好几次。
　　靠。
　　还说别被压戏！
　　这刚来就给他整得话都不会说了。
　　
　　“有事儿吗？”
　　肖战走近，他是真切的关心。
　　
　　“没没没……”
　　但某个“做贼心虚”的人慌得像是过敏了一样连退了好几步。
　　他确实心虚的厉害，早上信誓旦旦的直男，中午就觉得这人好看的过分了。
　　
　　王一博本以为他会把前影帝当成竞争对手一样，在剧组共度两个月，但他错了。
　　肖战脾气忒好了，照顾人，大方，人还好看，谁看谁喜欢，上至导演制片人。下至工作人员化妆师。
　　对他更好，他被蚊子咬一口，他还没找到助理在哪儿呢，肖战就已经嘱咐着他别挠，并且拿过来了药膏。
　　他说个脸肿，肖战那巨好喝的绿茶就已经给他安排上了。
　　肖战请客剧组吃饭更是不在少数，每次还都格外照顾他，让他很有存在感。
　　其实若是单纯的对他好，对别人好，那王一博也不会对这个人有什么其他想法，顶多会有做朋友的好感。
　　可这么一个会做事儿，面面俱到的人，却有着小孩儿一般的挑剔。
　　嘴挑，动不动就不吃饭，还得他监督着，那影帝大人才动金口吃点儿。
　　用的穿的吃的喝的也是讲究，所以让王一博出剧组在外面的时候也会冷不丁的想到，诶？这东西带回去给肖老师，多半会喜欢。
　　王一博自己还是个小孩儿，无论是以前在家还是后来在男团里，他都是被照顾的弟弟，这是第一次被人需要，也正好放大了他本来就很旺盛的男子气概。
　　
    　因此，若不是导演打趣。
　　王一博自己都没意识到，他和肖战……是不是关系有点儿忒好了。
　　什么时候这么好的？
　　
　　“后天见。”
　　天儿太热，剧组要歇两天再拍，没行程的也就待在酒店了。
　　王一博想着，趁这时间，他能去零点平台过两个副本，早点到R级的门槛。
　　他和肖战酒店房间在同一层，和人说了拜拜，他洗了个澡，回了工作消息，处理好一切，他就坐床上了。
　　去零点平台和深度睡眠差不多，他需要静坐很久才能进入，阿怂告诉他，等他习惯了，就可以很轻松的切换两个世界了，或者可以用积分兑换点什么道具戴在身上，可以用道具随时切换。　
　　
　　到直播间，这次不用纠结，他选了白灰色的入门本。
　　这次他可是没有新人指导，更没有可以抱的大腿哥，入门本他都嫌恐怖。
　　「您还有两分钟将进入游戏」
　　屏幕上出现的字让王一博更紧张了，他啃着指甲发呆。
　　
　　「Sean.进入了您的直播间」
　　
　　“？”
　　王一博突然坐直。
　　“Sean.哥！你怎么来了。”
　　
　　「关注了你，看到你开播了，来加个油，什么本儿，僵尸本啊……」
　　“嗯，我太怕鬼了，僵尸还行，僵尸我能接受。”
　　王一博解释。
　　「嗯，这个本儿我听说过，不难，加油，等你好消息。」
　　“嘿嘿，行，我马上进去了。”
　　王一博突然就没那么紧张了。
　　
　　「Sean.赠送了您一个一次性游戏道具，请接受或者拒绝」
　　
　　“嗯？”
　　这界面他没见过，不知道应该怎么，本能点了接受。
　　“我天！这什么！僵尸语录？这什么啊Sean.哥？！”
　　「之前打僵尸本掉落的道具，高级本几乎没有僵尸本，用不到了，送你，使用以后可以听懂僵尸说话，我在你直播间看你表现」
　　
　　容不得王一博感谢或者拒绝，他已经进入游戏了。
　　在游戏正式开始之前，他还可以看见弹幕，除了Sean.哥那条，其他基本上都是羡慕嫉妒恨的。
　　「现在就用了，别在游戏里浪费时间，道具的时效是整个副本」
　　
　　Sean.身为整个平台的榜一，他的弹幕王一博是可以在顶层金灿灿的框框里看见的。
　　听他的话，他点开了自己的道具栏，那里躺着一本书，选择使用后，什么都没发生，就是道具栏里空了。
　　
　　上次怖偶，游戏开始前他是出现在了一个别墅的院子里，还有个小范围，这次不一样，他出现在一个平原上，荒凉又阴冷，这里广阔无垠，让他觉得自己渺小的像只鸟兽。
　　他不是第一个到这儿的，他出现的时候，平原上已经有四五个人了。
　　这是个十人本儿，游戏开始后场景也没有什么变化。
　　《僵尸新娘》，白灰色一星入门游戏，制作人mouse.
　　
　　「《僵尸新娘》副本正式开启，副本目标，找到真正的“新娘” ，并完成她的心愿。」
　　
　　这次是还没怎么着，游戏目标就说了，确实是入门本啊，王一博左右看了看附近的人，一个个都和他差不多，有点无措，又有点彷徨。
　　对嘛……这才是和他旗鼓相当的队友，哪儿像他第一次下副本，Sean.明显就是个主心骨。
　　
　　平原没走多久就是一个村落，不过这天还没黑，村子里却一个人都没有，看着季节也不像冬天过年，可这村子每家每户门口都挂着一对儿灯笼，一个红色的灯笼，另一边却是用白纸糊的。
　　这场面很诡异，阴风席卷村子的各个小路，王一博和九名游戏玩家间隔不远，松松散散的走在小巷里。
　　
　　Yibo的直播间里，观看席上首位依旧是Sean.，而Sean.在自己的直播间单手捂着嘴，拇指转动着中指的戒指，脸上的笑意很明显。
　　他在看这小孩儿直播，直播画面就是正常游戏的画面，会有字幕，字幕通常是npc说话，和主播本人的话以及内心独白分析。
　　可看到现在，小孩儿的内心独白只有这些话。
　　「Sean.哥明显是主心骨」
　　「Sean.要是在，会不会进去？那我要不要进去？算了……」
　　「话说Sean.给了我那个有啥用」
　　「唉……这走到什么时候了」
　　「再给我一个Sean.哥吧……」
　　

《僵尸新娘》2

　   一行人很快走到村子的正中央，这儿像是个广场，有两棵大榕树，几个大老爷们也都觉得臊得慌，走一圈没一个所以然，所以有第一个分道扬镳的人，就有了第二个。
　　“小哥儿！”
　　王一博属实被吓了一跳，他刚离开人群，一个人就突然出现在他身边。
　　穿着个草鞋，青布长衫，腰上系着一黑色布带，还挂着一棕色的布口袋，
　　“你是死人吧！”
　　
　　“？？？？”
　　王一博真是一口气给顶住了。
　　这人可真会说话！忍住骂脏话的冲动。
　　“你死人！”
　　“那你身上怎么有尸气！”
       那小青年并不觉得自己失礼，小跑了两步又跟上王一博。

　　“什么尸气！”　　
　　“你瞧！我不骗你！”
　　那人从口袋里掏出一张符，往王一博身上一贴，王一博自己还没反应过来，想打掉的时候那黄符迅速变为了青色。
　　“你瞧，这符是为了看僵尸有没有吸入阳气，你就是那吸了阳气的僵尸。”　　
　　“你才吸了阳气的僵尸，我就是人！真服了。”
　　“诶？不可能！我家世代赶尸，这符是我太爷就传下来的，你再让我试试！”
　　那小伙儿从口袋里抓了把糯米往王一博身上一砸。
　　
　　“……”
　　是可忍孰不可忍。
　　王一博深呼吸，回头，就要和这人好好用拳头理论理论了。
　　
　　“你真不是！嘿？太有意思了，我叫吴二雷！我出生那天打了两记响雷！我是我家老小，你叫我幺儿就行。”
　　对方却突然和和气气开始自我介绍。
　　
　　“啧……”
　　王一博把想揍人的冲动咽下去，和人握了握手。
　　因为这人会什么符咒，还说什么赶尸人，好像是个打副本的好帮手。
　　“王一博。”
　　
　　“太有意思了，你身上真的有尸气，我跟你说，僵尸分辨同类就是靠尸气，搞不好僵尸会把你看成同类。”
　　幺儿滔滔不绝说着话。
　　“哦！这是你的技能是吧！沃……那你这技能太适合打僵尸本儿了。”
　　
　　王一博哪儿知道这人说的啥啊，就当在这诡异的村子找个搭档了，他……
　　“诶？”
　　王一博突然回头，盯着一户门口，又看了看其他人家的门口。
　　他眼神是好，在一堆红白灯笼交错的村子里，看见了一对儿红灯笼。
　　
　　“诶？”
　　幺儿显然也意识到了。
　　“怎么的，这户挂错了？”
　　
　　“俩红灯笼，是不是他家办喜事儿？新娘……新娘在这儿？”
　　王一博倒没有轻举妄动的去敲门，两人一直停在一家门前，没一会儿也有其他游戏玩家发现了两人，也发现了这家与众不同的灯笼。
　　
　　「副本提示，不要在户外度过黑夜，尽快找到人家借宿」
　　
　　入门本儿就是友善，还给提示，王一博和幺儿就近敲响了俩红灯笼隔壁的房门，开门的是个姑娘，看见吴二雷立马就要关门，王一博赶紧拦住，笑着打招呼。
　　要么说人比人气死人呢，玩个恐怖游戏还有外貌歧视，吴二雷絮叨着那小姑娘肤浅，只看见王一博长得好看，看不见王一博满身尸气。
　　“对对对……”
　　无论如何，两人算是成功借宿了，其他人不知情况如何，这时候自保为上。
　　“我想问一下，为什么村子里都挂着灯笼，还都是一白一红？是咱们这儿有什么讲究吗？”
　　
　　小姑娘敢和王一博说话，给两人倒了水以后坐在小板凳上抱着胳膊。
　　“中元快嘞到了……山冢大人要娶姑娘……这是习俗。”
　　
　　“哦……山冢大人是……”
　　
　　“我们的神灵大人！”
　　少女突然毕恭毕敬的伏在地上行了个礼，那样子神神叨叨的。　　
　　
　　王一博和幺儿对视一眼。
　　“那隔壁……是不是待嫁姑娘。”
　　
　　“是……”
　　
　　没想到这这新手本儿也太简单了，新娘这就找到了。
　　两人用盆子洗漱完准备去小房间睡觉，却突然听见外面街道上有动静，他俩悄默默站到院子，却发现收留他们的姑娘也打扮的漂漂亮亮出门去了。
　　两人对视一眼，也打来了院门，眼前的景象不可谓不震惊。
　　方才天亮时还荒凉的村落，现在满大街都是红红火火的气象，人们在街上满脸的喜悦，不管认不认识，都问你最近好吗，大家穿的喜气洋洋，像是过大节一样。
　　
　　人流的方向最终汇聚在隔壁，双红灯笼的门口，大家从各个街道走来，似乎只是为了给双红灯笼那家道喜。
　　双红灯笼下站着一男一女两位老者，两位老者确实是像女儿出嫁一般欣喜，拱拳回礼，两位老者中间，款款站着一位姑娘，身材纤弱，站姿优雅，盖着红盖头，穿着喜服，一动不动。
　　
　　这场面太诡异了，王一博咽了咽口水，抓紧了门框，还有路人冲他和幺儿问好，不知道的，似乎他们也是这村子里的街坊邻居。
　　整个村子热情洋溢，可是这样的氛围是在黑夜，能取明的工具只有红色灯笼，所以大家伙儿热情的脸上，都被红色灯火给照映着，就……说不出的别扭。
　　
　　“都是人，都是人，别怕。”
　　幺儿拍了拍王一博的肩，但显然，年纪不大的他也被这场景惊着了。
　　
　　“救她？”
　　王一博指着中间那盖着红盖头的姑娘。
　　“肯定就她了。”
　　幺儿点头。
　　“那走吧。”
　　“诶诶诶？？干嘛去诶！我滴祖宗奶奶！不计划计划？”
　　幺儿被迫走到了大街上。
　　
　　“不是你同意了救她？那咱们先去打探打探，看是个什么情况，搭个话先，兴许那姑娘会帮咱们。”
　　王一博顺着人流的方向往隔壁走，终于轮到他和幺儿了，他有模有样说着恭喜，和其他人无异。
　　“我们可以救你。”
　　王一博临走，在新娘跟前小声这么说道，那新娘明显抬头了，却没动，依旧站在父母中间，两个灯笼之下，抬着头。
　　
　　王一博退到一旁盯着那新娘，叹了口气，没有任何反应。
　　“晚上咱们不能闲着，走，去看看那什么山冢去。”
　　
　　“你知道在哪儿？”
　　王一博看向突然说话的幺儿。
　　
　　“你满身尸气的，感觉不到那儿有你同伴的呼唤？”
　　幺儿笑着撞了撞王一博。
　　
　　“我去你的！”
　　王一博跟着幺儿指的方向看过去，看不出任何问题。
　　
　　两人沿着小路走到这儿的时候已经有另外两个游戏玩家也在这儿了，不奇怪，谁也不清楚谁有什么本事。
　　这是一座不小的庙，神像后被围了起来，但不难看出来，围栏后，有个门，这神像后是有别院儿的。
　　应该怎么……
　　“我草？”
　　王一博惊呼一声又闭上嘴，因为幺儿已经把护栏给弄毁了。
　　
　　“走。”
　　幺儿自信一摆手。
　　
　　“…………”
　　王一博心虚的左右看了看，没人，他跟着迈过护栏，走向后院。
　　！！
　　他除了在电影里，从没有这样近距离看过僵尸，还是这么多！！
　　后院的围墙是一个个小屋子，每个小屋子约摸一米宽，有多少小屋子，就有多少僵尸，一个个都“站”着，头上贴着符，围墙正中间，是个大点儿的，宽三米左右的屋子，那里面估计是硬货了。
　　
　　身边的幺儿从一过来，就兴奋的说着方言左不过是在感叹这场景。
　　“嚯！嚯！大家伙！”
　　幺儿手舞足蹈跟王一博指着中间最大的僵尸。
　　“这得几百年呐？！他这个棺材也有意思！我爷教过我！这是……并骨棺里的乾棺！女用的是堒棺，这用料……讲究啊，富贵人家啊？你瞧这僵尸的牙！嚯！这得是尸王啊！”
　　
　　“……”
　　为啥会有看见僵尸这么兴奋的人，王一博无语，生怕幺儿兴奋的把符咒搞掉。
　　
　　两人把这儿考察了一遍，就回村子了，东问西问，算是把村子里的事儿搞明白了。
　　之前村子扩建，挖到了一个将军墓，也就是现在的山冢，在开棺的途中不小心沾了阳气，让山冢将军着了阳气，变成了僵尸，当时村民伤亡惨重，请了不少道士，才把这些僵尸用符咒镇住。
　　
　　可这符咒只能撑一年，每到中元节，僵尸的阳气就会过盛失控伤人，因此需要找一阴气重的女子送与合棺，方能保整个村子平安。
　　僵尸娶亲这一说法就流传开了。
　　
　　听到这儿，王一博更笃定了，这就是让他们来救那无辜的新娘子的，僵尸总有办法除掉，怎么能用这无辜少女的命，换大家的生路。
　　
　　“明儿就是中元节？！”
　　王一博没想到这游戏进展能这么快。
　　“不对，已经过午夜了，那就是今晚是吧？今晚就娶亲。”
　　
　　到了晚上，这次没有成街的人了，晚上街道上也静悄悄的，王一博悄摸的蹲在街角暗处。
　　一阵哭声在黑夜里格外明显，那身穿喜服的姑娘被几个人强行按着，往东边的山冢庙走。
　　不能轻举妄动，王一博憋着火儿盯着东边，终于，他看见了第一个僵尸，紧接着是后面的一排僵尸。
　　王一博笑着站起来，其实僵尸这东西看久了还挺顺眼的，一排僵尸蹦着就往这边来，那几个壮汉被吓得屁滚尿流，以为是山冢自己来娶新娘了，扔下姑娘就跑。
　　姑娘一个人跌在地上，哭声也没停下，王一博趁机跑到路上去扶。
　　
　　“你别怕你别怕！我不是送你去僵尸那儿的。我给你把绳儿解开。”
　　那群僵尸当然是幺儿赶过来的，他没说大话，他真是湘西赶尸族的后人，赶几个小僵尸当然不在话下。
　　
　　这副本比想象中的容易多了。
　　僵尸新娘找到了。
　　她的心愿无非是保自己一命。
　　也完成了。
　　
　　把姑娘解救开，幺儿也跑过来了，他们二人就等着通关了，可游戏提示音迟迟没有传来。
　　与此同时，东边的山冢庙，传来惨叫声，一年之期已到，没有阴气去合棺，尸王失控。
　　王一博和幺儿的脸色也变得难看了，显然他们的思考方向错了。
　　
　　屏幕前的Sean.微微叹了口气，捏着山根。
      “再想想我的话，啵啵。”


《僵尸新娘》3

　　“先躲开！！”
　　幺儿拽着王一博，王一博抓着那新娘子，三人躲进路边一破烂的小屋子。
　　“咋子办！我赶不了那大家伙！博儿！你干啥呢！博儿啊……”
　　
　　王一博一直蹲在一旁盯地面，幺儿是个比他还没脑子的，所以这全程的主意都是他出的，现在办法出了偏差，他当然觉得羞愧。
　　可所有线索都在指向这新娘，可这新娘明显不是个主角，低级本儿的npc很明显，就像现在这被救的新娘，只会说害怕要回家。
　　
　　“博儿！”
　　幺儿用力把发呆的王一博掰了过来。
　　
　　“……”
　　王一博盯着幺儿。
　　他上一次被人这么掰，还是在《怖偶》的本子里，他当时没有头绪，Sean.哥就轻轻按着他的肩膀帮他提示来着。
　　“这个本儿叫什么。”
　　
　　“啥？僵尸新娘啊叫什么，你别急，你再想想，要不我试试去赶赶尸王？”
　　
　　“僵尸的新娘，还是僵尸新娘……”
　　王一博学着之前Sean.教他的东西先去推本名儿。
　　
　　“僵尸新娘！”
　　幺儿有点不耐烦了。
　　
　　“那新娘就该是僵尸！不是姑娘！对！找僵尸！”
　　王一博拍腿站起来。
　　
　　又找到了一个方向的思路，现在的问题是，他们要怎么接近那边已经失控的尸王，怎么从那堆僵尸里找到他们要的新娘。
　　“你保重好啊！博儿！”
　　幺儿把最后的盖头往王一博头上一盖，看着面前穿着婚服有点不合身的王一博，嘱咐道。
　　
　　“没问题。”
　　王一博害怕吗？
　　怕。
　　但是这个本儿没有Sean.哥，只有个比他年纪还小，还没脑子的幺儿，他要是也怕，那两人就等死吧。
　　之前幺儿说了，他满身尸气，容易被僵尸当成同类，而Sean.又给了他一个道具，幺儿的话他也许半信半疑，但Sean.哥不可能给他一个没用的东西。
　　所以，似乎所有东西，都在推动着王一博去接近尸王才能获取些什么线索。
　　
　　现在村上的街道，更荒凉了，村民能听见动静的纷纷闭户不出。
　　只有一个穿着红色婚服的人，一人朝东边走，走的慢，但走的稳。
　　王一博低头看路，他只能通过红盖头底下的间隙看路面，他怕在路上就碰见僵尸，只能现在就蒙上。
　　
　　Sean.看着弹幕都在说替小主播害怕，也都在夸小主播聪明，他紧盯着画面里穿着婚服的人。
　　女孩儿穿的婚服，他家小孩儿穿上，除了肩膀不合身，腰啊，腿啊，臀啊，倒没有一丁点不合适的。
　　因为身高问题，及脚的长裙在王一博身上短了一大截，小腿露出一多半，Sean.拨戒指的频率慢了很多。
　　
　　主播前三有特权可以给游戏内的人说话，这特权一年只能用三次，且说的话不能与剧情有关。
　　所以这是个相当鸡肋的特权，他们主播和主播之间是竞争关系，谁会去跟谁捎句话？
　　
　　“啵啵很棒，我在，你继续。”
　　
　　“？？”
　　王一博站在原地，Sean.的声音从天而降，温柔又可靠。
　　他在这晦气的僵尸世界，能听见这么一声话，不可谓不感动。
　　抿嘴，继续走。
　　还好有红盖头，别人也看不见他表情，更不知道他现在心安的不得了。
　　
　　「？？？？？」
　　「我靠！Sean.大这是在干嘛？」
　　「这就是恋爱中的Sean.吗？」
　　「这还不是爱情？」
　　「来人呐！给我磕！」
　　「我是Sean.直播间爬过来的……看我多少级牌子，我想说，我家Sean.可从来不这样……」
　　「一场游戏的缘分，Sean.大就坠入爱河了？」
　　「……」
　　Sean.看得见弹幕，但懒得理，只是盯着画面里的人。
　　
　　王一博可以感觉到他马上就要到山冢庙了，因为混乱声，和僵尸的声音他听见了，令他吃惊的是，僵尸的声音，他能听懂！！
　　他僵在原地一下，因为有风从他面前迎来，是两个僵尸，蹦跶着从他身边路过，嘴里问着如今是何年月，这哪儿来的新娘，我好饿，这种话，朝村子里蹦。
　　这种小僵尸就交给幺儿和队友了，王一博咽口水，里面还有尸王等着他。
　　没走两步，他看到了倒在地上的两个队友，他能想到来找尸王，队友肯定也有能想到的，但看来情况不妙。
　　
　　“夫……人？”
　　“？”
　　王一博一呆，腿都僵了，他净顾着看队友，这大僵尸啥时候到的他旁边？
　　喊他什么？夫人？
　　王一博有模有样学僵尸往旁边蹦了蹦，离这僵尸远点。
　　可那尸王只蹦一下，就追上了王一博，又弱叫了一声夫人。
　　“额…我不是你夫人。”
　　王一博回应，他想，他能听懂僵尸说话，那道具但凡人性一点儿，僵尸也该能听懂他说话，答案显然是的。
　　
　　尸王问他是谁。
　　王一博还没编好，身边的尸王突然失控，嘴里开始喊杀，这尸王生前是将军，他一声杀像是什么号召令，那些个小僵尸也一个个都“活”了过来。
　　这场面忒吓人了，王一博不敢动，他就待在原地，待僵尸走了有一段路，他撒腿就往幺儿的方向跑。
　　裙子被他跑裂，开衩开到腰上，但大老爷们的也不在意这些。
　　“幺儿幺儿！！！快带我去那山冢的墓！快点儿！！！”
　　“啥？？啥！！”
　　幺儿听见王一博喊，才从小破屋出来，见王一博激动，他也激动。
　　
　　“那尸王有老婆！！人家有夫人！之前你不是还说？那尸王用的是并骨棺，什么男用女用！那怎么可能就尸王一个！另一个呢？？”
　　
　　“堒棺是吧！我当时还纳闷呢！这并骨棺都是合葬棺！咋能就一个！”
　　幺儿听懂了，用了个符，指了方向，他俩朝野外就跑。
　　到地儿以后也不难找，山冢的墓被围了起来，看来村民是真的重视这个山冢将军。
　　找到地儿两人相视一笑，王一博打算开口，却突然看见幺儿脸色变了，推了一把他，王一博摔地上，还没骂呢，就看见幺儿中了一箭倒在地上，算出局了。
　　
　　“！？”
　　王一博回头，是两个游戏玩家。
　　手里的箭弩大概是道具，他跟着王一博和幺儿一路追到这儿，现在是可以坐享其成了。
　　
　　“留个活的，本来想留他，看来现在只能留你了。”
　　其中一人掏了个绳索给王一博捆了起来，问王一博是不是这儿，王一博不说话，那个拿箭弩的就把箭抵在王一博心口，那东西尖锐异常，王一博胸口立马就往外渗血，说了句废话。
　　他们都要开挖了，可不就这儿嘛！
　　
　　那两人对视一眼，其中一人不知道有什么技能，可以移土，挖墓的速度快之又快，不出所料，在山冢将军墓的斜下方，又挖出一个小墓室，比起将军墓这个墓实在小，不被注意到也确实情有可原。
　　“里面可能也是僵尸！你俩最好别轻易开棺！”
　　王一博喊了一声。
　　不是他要救这俩人，主要是他现在被绑着，要是有僵尸，他自己也跑不了。
　　
　　那两人胜券在握，举举手里的武器，不难看出来两个人不是新手，所以打这种新人本儿很自负。
　　王一博在地上坐着，一点一点往旁边挪，他眯着眼看那两人开棺，看见棺材里穿着红衣的尸体，心里是又开心又气。
　　开心是他的想法对了，生气是这一路走过来，被别人给截了胡。
　　
　　那尸体还保存完好，没有变成僵尸，王一博眼看着其中一人去碰那尸体，睁大了眼。
　　他没出声儿，因为明显那两人还没发现，这两人害他和幺儿，他不可能还提醒那尸体的手刚刚动了。
　　并且他眼看着那尸体的指甲在肉眼可见的长长，最后长的像一把利刃的时候，轻松削下了一人的脑袋。
　　“嘿……”
　　王一博皱着眉撇开视线，心说这姑娘家家的变成僵尸也挺凶悍。
　　
　　打斗和惨叫没有持续很久，王一博战战兢兢的睁开眼的时候和那女僵尸打了个正照面。
　　给他吓得差点把饭都要吐出来，那女僵尸也被王一博吓了一跳连往后蹦。
　　“别别别！将军夫人！我知道你相公在哪！”
　　
　　女僵尸为何这么暴躁怒杀两人，不难解释，你和你丈夫同穴安葬这么多年，突然丈夫被人挖走，还每年给你丈夫塞新娘子，你能高兴？
　　“带我，去找他。”
　　女僵尸说话，王一博转身示意自己被绑着，那女僵尸用指甲把绳索划断。
　　“你怎么，能，走。”
　　
　　王一博实在懒得装僵尸了，太累了。
　　“我们那儿的僵尸都能走……可能，水土问题。”
　　他说了个蹩脚的理由，那女僵尸哦了一声竟没有再说什么。
　　
　　到村子的时候这里已经是另一番光景了，破烂的村户，伤亡惨重的村民，满地的血，鸡血狗血，各种镇压僵尸的灵器也破碎的散落在地。
　　“山冢！给老娘滚出来！！”
　　
　　“？”
　　王一博看着身边的女僵尸，吓坏了，默默远离，他一直以为古代女子都是温柔贤惠，什么四书五经的不是？
　　
　　不出片刻，地面震动，王一博扶着树，看见一个街道蹦出一个僵尸，就是那尸王山冢，他看见自己夫人，蹦的是相当高，相当快。
　　王一博以为他可以看见两个僵尸拥抱什么的深情场面，但没有，山冢接近的时候，那女僵尸一个原地转体，给了山冢一巴掌。
　　“老娘陪你合葬！你倒是年年娶亲呐？！”
　　
　　后续就是两个僵尸的家常，其实他们自己也并不想变成僵尸，这种被符咒镇压的感觉并不好。
　　让王一博托话，村民重新安葬了夫妻二人，古代，惯有男尊女卑的说法，所以将军和夫人不可同棺，但这么多年过去了，王一博遂了夫人心愿，让村民造了副双人棺。
　　
　　「僵尸新娘副本完成进度百分之百，玩家Yibo，通关完成，积分已入账」
　　
　　一回到直播间，王一博就看观众席，确定Sean.还在，他兴奋的冲着屏幕。
　　“哥！我一个人！！！”
　　
　　「很厉害，我都看见了」
　　
　　嘿嘿！
　　王一博靠在椅子上，笑意还没落下去，他随意看着弹幕。
　　「都看见了都看见了」
　　「整局都在念叨Sean.大都看见了」
　　「Sean.大看见你念叨他了」
　　「…………」
　　王一博笑容消失，这平台可以看见他内心独白，他给忘了。
　　“Sean.哥，你没看见啥乱七八糟的吧。”
　　
　　「嗯……不知道你说你想我，算不算乱七八糟的事」

       「第一次自己过副本应该好好庆祝，希望你开心」
　　　　
　　“没没没！全靠哥你给我的道具还有我草……Sean.哥！哥！别别别……”
　　王一博急得脸都涨红了。
　　「Sean.打赏了主播Yibo.三个血腥酒庄，快来直播间看看吧～」
　　“Sean.哥，你真不用！你带我打副本，还给我这个，你这让我……”
　　
　　「这是让你赶紧从了」
　　「这么壕的大佬错过可就没有了」
　　「从来没见过热度这么高的新人主播，我真没看错吧？一共才开两场」
　　「主播我是新来的，可以露个脸吗？」
　　「主播可嫩了」
　　「……」
　　
　　王一博看弹幕提醒，才记起来，不好意思归不好意思，他还是得感谢Sean.哥的打赏的。
　　又听弹幕的打开了摄像头，做艺人习惯了，露脸这种事对他来说毫无压力，况且如果露个脸就能吸粉太值了。
　　
　　「以后我要带你下本，少露脸」
　　
　　“哦哦哦！”
　　天大地大，Sean.哥的话最大，王一博赶紧又把摄像头关掉。
　　“我再下一场入门本儿，就可以解锁R级副本了。”
　　
　　「嗯，不急，不要急于求成，你按自己的节奏来，我随时都在」　　
　　
　　“……”
　　王一博摸了摸鼻子，弹幕调侃他和Sean.哥的话他当然看见了。
　　但他把Sean.当成好哥们儿，那种出生入死过的好兄弟。
　　可Sean.这话对于好哥们儿来说，温柔的有些过分了。
　　算了，兴许这是Sean.对好朋友的脾气，人家可能本来就温柔体贴。
　　“好嘞，我要下播了Sean.哥，下回见！”
　　
　　「回见」
　　
　　“呼！”
　　王一博从床上睁开眼，还在酒店里，不过天已经亮了，一看表，快中午了，他灵魂在零点平台，可现实世界的身体实打实过了半天加一宿，他现在饿的不得了，助理跟他打电话他没接，助理只好自己吃饭了。
　　他又翻了翻列表，点开肖战的聊天框，问这挑剔的影帝吃饭没，对方说点了外卖，刚到，吃不完，邀请他去。
　　“我去！这也忒巧了。”
　　王一博推门进来，看着已经摆好的菜兴冲冲就坐下。
　　
　　“心情不错。”
　　
　　“昂。”
　　王一博吃了口米饭，但没打算继续这个话题，他不能告诉肖战零点平台的事，但又不想骗人，所以最好岔过去这个话题。
　　“你一人怎么点这么多。”
　　
　　“知道你没吃饭。”
　　还好，前影帝没有揪着不放，换话题了。
　　
　　“你咋知道我没吃饭。”
　　
　　“你要是醒了，肯定跟我发消息，没跟我发，就是没醒，我点的时候就捎上你的了。”
　　
　　“哦……”
　　王一博继续吃饭。
　　“你这话说的，我也没那么黏人好吧？那是出于对肖老师的尊重，您是前辈，我得尊重您～”
　　
　　“吃饭也得吹着我才能吃是吧。”
　　肖战失笑无语。
　　
　　“你拍完这个就打算正式复出了是吧？不正经对外说一下？”
　　王一博看时间也快杀青了，他和前影帝这段剧组缘分也要结束了。
　　你要说不舍得……其实还真有点。
　　这俩月，突发的恶劣天气，极度高温，两人一起寒泉泥坑的，他深夜航班影帝还过来接他回酒店的……
　　两个月不长，可狼狈的样子，帅的模样，刚睡醒和洗完澡的时候，都见过了，像半个家人一样的度过这么久……
　　“以后还拍戏吗？”
　　
　　“怎么突然说这个。”
　　肖战低头吃饭。
　　
　　“随口问问！”
　　王一博笑着摆手，低头的时候笑容又消失。
　　
　　“拍完戏咱们相忘于江湖。”
　　肖战的话让王一博本就笑容消失的嘴角死死僵在脸上，他抬头盯着肖战，这话突然说的他心口疼，还有一股无明火往他脑门上冲。
　　但这情绪来的莫名，他拍了那么多电视剧，结束之后剧组的人就是曾经的同事，他经历过无数次这样的重蹈覆辙，可偏偏肖战这话说着就让人火大。
　　是肖战对他百般照顾，给他买这个买那个的，送他吃的喝的，还对他体贴入微，一点儿疼啊痒得都看不得他受。可又他妈是肖战说拍完戏相忘于江湖？！这让人怎么不发火？！
　　“你会难受吗？”
　　
　　“？”
　　还有后半句话，王一博那口气终于不是卡在嗓子里，而是重重的呼了出去。
　　“是你手机不能用了还是你微信要换号？拍完戏咱还能联系呗，你不也住北京？”
　　
　　“你和徐斌还联系？”
　　徐斌是王一博上一部戏搭的演员，这让王一博哑口无言，因为他和徐斌上次说话，估计还是剧组杀青宴。
　　
　　“不联系。”
　　“那不得了。”
　　“不是！！”
　　王一博把筷子重重放碗上，肖战这是在混淆概念。
　　“咱俩跟斌哥哪儿能一样，咱”
　　
　　“哪儿不一样，你叫我战哥，也叫他斌哥，咱们一模一样。”
　　“…………”
　　王一博突然觉得肖战很缥缈，明明就在他眼前，可他感觉这人会下一秒就消失不见。
　　王一博绷着嘴，盯着肖战，肖战惯会如此，说话总是铿锵有理，他反驳不了，可他现在不想同意肖战的观点。
　　“那我不叫他斌哥了。”
　　
　　“……”
　　肖战有些意外王一博的回答，但看了看人也没说什么。
　　“吃饭，我就随口说说。”
　　
　　“这不是随口说的肖战。”
　　王一博在脑子里反复的找可以反驳肖战的话，回怼过去的东西，突然一个场面窜出脑海。
　　“刚来的时候还说啥要养我，跟我说是喜欢我才来的我们组，现在就是要相忘于江湖了，真有意思啊肖老师。”
　　
　　“你还记得啊……那。”
　　肖战擦嘴，搁下筷子。
　　“我的目的一早就说了，我不是来专程拍戏的，所以，目的没达到，拍完戏咱们相忘于江湖，这不合情合理？”
　　
　　“你他！……”
　　王一博站起来了，俯视着坐在他面前有点无情的人，脏话终究憋住了。
　　“咱俩当朋友不行吗？跟现在一样。”
　　“剧组朋友拍完戏都掰了一博。”
　　“咱俩不是剧组朋友！咱俩是好朋友！”
　　
　　“……”
　　肖战不说话，就那么盯着王一博，两人在酒店房间对视了好一会儿，王一博在等人开口，在盼着人开口。
　　“我不需要好朋友。”
　　
　　“你自己吃吧，我走了。”
　　王一博待不下去了，转身就要走，这人还真没叫他，真不留他！！
　　
　　他和肖战好哥们儿一样处了俩月，万万没想到，好哥们儿这俩月里还是他妈的想泡他。
　　这让他膈应，还有点生气。
　　就是网上那种，我拿你当兄弟你他妈竟然想睡我的那种生气。
　　肖战这做法明显是在逼他，只给他两条路，要么变弯从了肖某，要么两人朋友都没得做。
　　怎么会有这么绝情的人？？不愧是影帝，不愧是经历过娱乐圈大风大浪的人，做事儿是真绝。
　　可惜，没人比他王一博更直的人，他是真弯不了。
　　
　　“今晚？行。”
　　助理打过来电话说导演请吃饭，大家伙儿在酒店闲着也是闲着，杀青的时候不少人行程都冲突，可能就聚不齐了。
　　中午吵的那么不可开交，王一博是打算晚上看看肖某表现，然后要不要喝一杯就和好的。
　　反正这俩月俩人拌的嘴也不是一星半点了，都大男人的，说两句就行了。
　　“肖老师呢？”
　　开包厢，肖战没在，他打游戏本来就迟了点儿，肖战还是个喜欢提前到场的性格，怎么，他今儿不来？
　　
　　“肖老师刚有朋友找，去接了。”
　　副导演接话。
　　
　　“啥朋友，能找到剧组。”
　　王一博随口说着入座，女一女二都坐在副导演那边儿，都是女生，他和肖战还有男三通常都挨着导演这边儿坐。
　　
　　“你待会儿亲自问肖老师呗。”
　　“问我什么。”
　　肖战此时推门进来。
　　“加把椅子会麻烦吗？”
　　“……”
　　“……”
　　导演先看了眼王一博，才看向肖战，笑着说不麻烦。
　　
　　“……”
　　王一博脸色铁青看着肖战领进来的一小男孩儿。
　　那小男孩在门口就挽着肖战胳膊，整个人都躲肖战身后，入座了除了问好就是一脸听话的盯着肖战。
　　这两人啥关系太明显了。
　　是，肖战这条件儿，找个小男孩儿也太轻松了。
　　王一博中午就没吃好饭，现在还没开饭，但他心里不爽，除了喝酒，他没得选择，空腹两杯酒下肚，肚子更冒火气了，烧的不得了。
　　
　　“我不擅长舞台，对了，这是一博，他以前是男团的，还在韩国待了挺久，跟你是一路风格，多请教请教。”
　　听肖战突然叫到自己，王一博看过去，原来是在跟那小男孩说话。
　　
　　“别，我啥也不会，肖老师全能。”
　　王一博看都没看一眼阴阳怪气道。
　　“再说，有肖老师在，还请教什么？肖老师您不得给人家把路铺平？”
　　
　　“是想让小孩儿少走点弯路，但毕竟年纪小，还是得锻炼，不能太惯着，你自己说呢？”
　　肖战接话，又看向自己身边的小男孩儿，那小男孩儿赶紧点头，嘴里还说都听哥的。
　　
　　“…………”
　　啧。
　　真踏马听话啊找的这小孩儿，王一博皮笑肉不笑的看了看肖战，转头自己喝酒去了，就是看他中午叫板了，故意来给他看呢是吧。
　　不一会儿桌上敬酒，也不知道王一博是不是故意的，全桌都敬了，独独隔过去了肖战，这意思可就太明显了，是个人都看得出来这俩人是闹矛盾了。
　　
　　“我送吧，我没喝。”
　　意料之内的，空腹喝酒，必喝多，王一博朦朦胧的被人搀着，听到了肖战的声音，紧接着，他就闻到了肖战的香水。
　　一股脾气涌上来他推开了肖某，四周都是惊呼声。
　　“没事儿，你们走吧，我等他闹完。”
　　他又听见了肖某的声音……那不急不躁的语气真让人火大。
　　
　　说要包他的时候不痛不痒，说要相忘于江湖的时候也是平平淡淡，领着别人来吃饭更是看起来无关紧要，肖某这人是他妈的没有心是吧！
　　“你没有心是吧？！”
　　
　　“我怎么没有。”
　　肖战见人晃悠半天吼了这么一句，走近，抓住人的胳膊。
　　
　　“我他妈没喝多……你送你小情人儿去吧，我告诉你，我一辈子都不可能像个gay一样跟你那么说话，你找你的……”
　　
　　“我姨妈把他接走了，那是我弟，我不乱伦，他也不是gay。”
　　“…………”
　　王一博在原地定着，盯了肖战足足有五秒才消化完那句话。
　　“草！！”
　　然后懊恼的蹲在了地上，整个饭局，他没少给肖战表弟使绊子，让人下不来台，那小弟弟每次难堪，都是肖战拍拍对方的胳膊，一脸算了算了的样子。每每看到那个样子，他总觉得肖战是在护那小男孩，酒劲上来气得他更挤兑人家。
　　搞了半天，那是肖战表弟！
　　
　　“你这飞醋吃的全桌都没好好吃饭啊，组霸。”
　　肖战把人扶起来往自己车上走。
　　
　　“我哪儿知道那是你弟！”
　　王一博陷入了尴尬无法自拔，满脑子都是他怎么挤兑肖战表弟的。
　　“靠，谁他妈吃飞……”
　　王一博突然噤声，肖战没给他拉车门，而是把他按在了车身上，两人面对面贴着，他酒气都被吓得散了一大半儿。
　　
　　“跟了我吧，我是真喜欢你。”
　　
　　“……”
　　有不少人都说过肖战长了张含情眼，盯什么都像爱情，可现在，这双漂亮的瑞凤眼里，什么都没有，只有一个自己。


《寂静疯人院》1

        “……”
　　肖战敲车窗，去要了两张纸巾，拍了拍角落正在作呕的人，王一博什么都没吐，但是却轻松化解了刚才两人之间的暧昧。
　　很聪明的做法，肖战心想，回头看靠着车窗闭目养神的人。
　　“我的话你有考虑吗？”
　　
　　“没有，没想，困，回去睡觉。”
　　王一博每个字都斩钉截铁。
　　
　　“……行。”
　　肖战也不追问，两人你进一步我退一步的，很平衡。
　　
　　这次聚完餐王一博就把自己锁在了房间没出去，未来一天两夜，他打算去零点平台搞副本。
　　肖战的事儿先放一放。
　　他生的无明火，吃的飞醋，他自己当然有意识，可肖战的话让他不舒服，两个人当朋友这么久，就算他是影帝，有钱，或者怎么样，但那句，“跟了我”，让王一博张不开口答应。
　　刚才那样的氛围，那样的距离，如果肖战说的是，跟我在一起吧，这种话……很难说他不会一上头就答应了。
　　可惜，那家伙说的是，跟了我吧。
　　什么玩意儿！
　　
　　「主播好勤快」
　　「今天玩儿什么！」
　　「主播怎么不说话」
　　「……」
　　王一博自己烦，就不想说话。
　　
　　「Erlei.请求添加您为好友」
　　
　　“……”
　　王一博眨眼，是幺儿！
　　他加了对方，闲聊了两句，一起下副本是无望了，幺儿只玩僵尸本，其实也不难理解，人家的看家本领就适合僵尸本，虽然僵尸本很有趣，但他还是想尝试不同的副本，毕竟马上要跟Sean.哥下副本。
　　“那你加油，我也去挑一本去玩儿了。”
　　幺儿离开，王一博翻副本框，正在挑选的时候意外滑到了R级副本栏里，可令他意外的是，R级副本栏不是之前的灰色，他可以选择R级副本了？
　　
　　「Sean.大送的礼物太多了吧」
　　「新人主播小万的积分……真行」
　　「Sean.大上次送了三个血腥酒庄，积分直接够玩R级了？」
　　「我去，开播第三场就能开R本」
　　
　　“那……那我。”
　　王一博挠头，那他是叫Sean.还是不叫……之前大佬说了，他能玩R级就叫他，可自己现在也太弱了，他想自己多积累积累经验，不至于太拖后腿。
　　
　　「为啥不叫Sean.大」
　　「快去私聊Sean.大啊？」
　　「别担心拖Sean.大后腿，R本是Sean.大平时用来练手保持活跃度的本儿」
　　「主播是在怀疑Sean.大的水平？」
　　
　　“我没有我没有！我就是怕我太坑了。”
　　
　　「Sean.进入您的直播间」
　　
　　“额！Sean.哥。”
　　王一博正说着话，正好看见人家进来，估计是听见了。
　　
　　「不少人私信我说你能进R本了，来看看」
　　　　
　　“啊是……我也才发现。”
　　
　　「那走吧，等我开播，我马上邀请你组队」
　　
　　“行。”
　　王一博抿嘴，乖的不得了。
　　他突然就想起肖战的表弟，在肖战面前也就那么乖，他刚说了，他不可能像个gay一样对肖战言听计从，温柔撒娇的，可他面对Sean.确实是一点儿脾气不敢有，对方呼口气他都赶紧闭上嘴的程度。
　　
　　副本是Sean.大挑的。
　　组队也是Sean.大搞的。
　　临进游戏，Sean.突然说直播间有点问题，他重新开一下直播，马上进去，所以王一博是一个人进的游戏。
　　
　　他到了一个破旧医院的底下，四周是破烂不堪的围栏，破的地方都拿铁丝拧上了，医院后面的天空是极低的乌云，那天黑压压的让人喘不过气。
　　王一博进来的时候，院子里已经有两个人了，和他同时进来的还有一个，现在院子里一共有四个人。
　　
　　那三个人似乎是认识，还能搭一句话，结果冷不丁的，那三个人突然全看向自己，王一博皱眉，插兜没理，其中一个人朝他走过来。
　　“Sean.新养的狗？”
　　
　　“你他妈是狗，你全家都是狗！”
　　王一博脸色一沉，不明白这素不相识的人为啥一来就骂他。
　　
　　「主播牛啊哈哈哈哈哈」
　　「我也不喜欢黑痣，他手段可不干净，每次都是截别人的成果」
　　「他之前匹到过Sean.大，一直巴结，蹭着Sean.大苟到了最后。还想跟Sean.大组队，Sean.大没理他」
　　「是他想当Sean.的狗，没当成，就来咬咱们小Yibo是吧」
　　
　　王一博脑子里速度过着弹幕，见他不是好惹的，黑痣冷笑一声。
　　一个女孩儿走过来，这是王一博来到零点平台第一次见到女玩家，还是个可爱婴儿肥双马尾的女孩子。
　　“你好Yibo，最近你很火啊，可以叫我苏苏。”
　　小女孩儿的id就叫Susu.
　　见附近没人，小女孩儿离王一博更近了些，小声道。
　　“还是跟你说一声，Sean.不是个平白无故好心肠的人，不要完全信任他。”
　　
　　“……”
　　王一博没想到这小姑娘能跟他说这么一句话，还没想好怎么回话，那个叫黑痣的人似乎找到了“统一战线”的人。
　　又来到他跟前说什么狗都来了，主人怎么没来，不会是只流浪狗吧这种话。
　　“我去你大爷的！”
　　王一博早看这人受不了，这一拳忍很久了，可黑痣毕竟是老玩家，有一两个昔日好友是可能的，寡不敌众，王一博又不能跑，这是在游戏世界，他跑不出这个院子。
　　
　　“在干什么。”
　　
　　“？”
　　王一博后退一步就到了一人怀里，他还没来得及防备，扭头发现是Sean.
　　这次对方没有隐藏名字，游戏榜一金光闪闪的Sean.四个字母就足以吓退那群人。
　　
　　“你刚骂什么？”
　　Sean.扶着王一博没看他，而是一直盯着黑痣。
　　
　　“……”
　　刚才和黑痣“统一战线”的队友早不知道退哪儿去了，能和Sean.一个副本是他们这个本儿所有玩家都该偷着乐的事儿。
　　在这种节骨眼上，谁也不可能犯傻去和Sean.过不去。
　　黑痣讪笑两声，打算缓和一下气氛。
　　“开个玩笑……Sean.哥，这不他最近小火，大家都是开个玩笑。”
　　
　　“谁是你哥？”
　　Sean.的话有点不留情面，让人尴尬，让人下不来台。
　　“你觉得好笑吗？”
　　Sean.低头问王一博。
　　
　　王一博摇头。
　　
　　“我记住你了。”
　　Sean.又淡淡看了眼黑痣，和王一博往角落走去。
　　两人一离开，黑痣骂骂咧咧的不知道在说谁。
　　
　　不难看出，Sean.今天心情也不太好，王一博抿嘴盯自己脚尖，他因为肖战的事儿挺不爽的，Sean.估计也是因为现实生活的事儿不高兴吧。
　　“在想什么。”
　　Sean.主动开口，把王一博拉出了思绪。
　　“调整一下状态，进游戏了，别瞎想，给你个道具。”
　　
　　“什么道具……”
　　王一博接过Sean.递来的……一颗糖？这是一颗糖吧？
　　
　　“吃了我告诉你。”
　　
　　“……”
　　王一博把糖拆开含嘴里盯着Sean.
　　
　　“甜食会让人开心。”
　　Sean.接过包装纸，放口袋里。
　　“所以是让啵啵心情变好的道具。”
　　
　　“…………”
　　一时间，王一博含着糖不知道该说什么。
　　
　　「蛙趣……我受不了这样的Sean.大了，刚才不是还要揍人吗？」
　　「你好？我看的是恐怖直播吧？」
　　「不，是恋爱直播」
　　「上一秒的Sean.大:进了游戏我就杀了你，下一秒的Sean.大:让你开心的道具～」
　　「在这儿卖胰岛素挺挣钱吧」
　　 　　
　　《寂静疯人院》，深橘色四星R级限制恐怖游戏，制作人——demon.
　　六人，五男一女，游戏限时48小时，淘汰率必须为百分之五十。
　　
　　游戏播报在脑子里说完的时候王一博看向Sean.，最后一句是什么意思，就是这个副本必须死三个人？
　　“那要是最后大家都活下来了？”
　　不难看出来，这次的队友都有东西，不是他以前遇见的新人队友。
　　
　　“那就不叫最后。”
　　Sean.的话让王一博沉默，医院的木门自动打开，六人进入。
　　
　　“你们要直接去三楼吗？”
　　苏苏跟王一博搭话，王一博刚准备回应，被人拉了一把，Sean.拉着他直往上走，他也没空和苏苏说话。
　　
　　“Sean.哥，那毕竟是个小姑娘咱们这样让人家挺难看的。”
　　王一博开口。
　　
　　“小姑娘？”
　　Sean.回头盯着王一博，想说什么，终究叹了口气，声音也语重心长了些。
　　“她是主播榜前十五里，唯二的女性之一，她的技能是可以蛊惑任一异性为她挡一灾，你是想替她偿一命是吗。”
　　
　　“…………”
　　王一博赶紧摇头。
　　
　　“觉得她好看，喜欢？”
　　Sean.又笑了一声追问道。
　
　　“没没没，就是觉得小姑娘需要被照顾，顺口说了一句。”
　　
　　“啵啵，听好了，这里没有小姑娘，只有游戏玩家，在游戏规则面前，你和所有游戏玩家可能都会是敌人。没有人需要被照顾，没实力，就是死路一条。”
　　Sean.说完，两人默默在楼梯间里往上走，空气都仿佛液体一样黏在两人身上。
　　
　　王一博皱眉，他烦。
　　突然烦Sean.，烦肖战，两个莫名其妙对他好，又会莫名其妙很绝情的人。
　　“你呢？也会是我敌人吗？”
　　
　　“……”
　　Sean.突然驻足，导致王一博也只好站在底下两层台阶上望着上面人的背影，对方久久没动，后慢慢转身，王一博不虚，带着一股气，带着一种质问的底气。
　　“如果我是你的敌人，你有任何还手之力吗？”
　　
　　“……”
　　一句话噎的王一博有些窝火。
　　
　　“剩余四个玩家，疯人院里未知的恶鬼，随时会发生的死亡事件，啵啵，我想你还没有搞清楚。”
　　Sean.伸手把王一博从下面的台阶捞上来，随其动作传出一声刺穿腐肉的声音，王一博回头，是个几乎看不清人形的生物，扭曲的倒在地上，那人无声的出现在他身后，只差一个台阶就能要了他的性命，而他对此丝毫不知。
　　“在这个世界，我，就是安全感；我，就是归宿；我，是你最大的生路。比起怀疑我，你应该做的是，抓住我，抓紧我，嗯？”
　　
　　“……”
　　王一博颤牙，除了死里逃生的紧张，他不知道还有什么原因能解释他此时狂跳不止的心脏。
　　“嗯。”


《寂静疯人院》2

　　“所以咱们为什么去三楼。”
　　Sean.的话有点过于绝情，但也迅速把王一博拉入了游戏氛围里，他抛开乱七八糟的情绪，专心于眼前。
　　
　　“三楼是主任室，配药室，那儿会有病例这种东西，上面大概率会有病者信息，对咱们有用。还要去负一楼的禁闭室，不过刚才人多，所以咱们先去三楼。”
　　
　　“你怎么知道？你玩过？”
　　
　　“副本是不可以重复进的，刚才一楼大厅的破指示牌上有写，你没看见？”
　　Sean.提醒脚下有针管，让王一博注意点儿。
　　
　　“……”
　　刚才众人从门口进来，Sean.拉着他直接就上楼梯了，期间苏苏还跟他搭了句话，就那么几秒，这人把指示牌上的信息都记住了？！
　　“有印象……”
　　
　　“可以用积分换自己的天赋点数，让自己变强点，这就是取舍问题了。”
　　Sean.跟王一博解释这个。
　　“你可以一直攥着积分不用，但为了活命，你大概率只能停留在低级本，攒够自己的目标积分后离开。也可以先把积分用了，提升自己的能力，有把握进高级本儿，获得更多积分。这是取舍问题，看你怎么选择了。”
　　
　　“那你……你天赋点儿都加了吗？”
　　王一博觉得自己问了个很蠢的问题。
　　
　　“哈哈……”
　　Sean.也觉得有趣，回头盯着王一博笑，勾勾手示意王一博离他近点儿。
　　“我花在我自己身上的积分，你不敢想那个数字，把手给我。”
　　
　　“……”
　　王一博把手放Sean.的手心，Sean.的手没有他大，但是很暖和，对方握着他的手，轻轻覆到一旁的铁扶手上，王一博不解，看Sean.这是何意，Sean.挑眉示意他继续看栏杆，王一博低头，那铁栏杆就在他手下变形，弯曲，折断，可这期间，他没有用任何力气。
　　Sean.松开了他的手，王一博张着嘴看着自己手里的这截铁棍。
　　“这？这！”
　　
　　“有段日子……我一直在打副本，我现实中的身体一度要休克甚至饿死，现实世界和这里有时间折扣，所以我在副本里花费的时间，比你想象的要更久一些。”
　　Sean.继续往上走。
　　“我得到了很多东西，也失去了很多东西，啵啵……有很多事，你还不太理解，关于这个平台，关于我。我强行把你拉入组队，让你无法对我，对这个平台，对其他玩家有一个正确的认知，但我希望你可以做到一点，我允许你怀疑我，但别轻易信别人。”
　　
　　“……”
　　王一博似懂非懂的点头。
　　“其实……啧，其实刚才有人跟我说，你不是什么好人。”
　　他还是打算把这话说给Sean.听。
　　
　　“嗯，他说的对。”
　　“……那。”
　　
　　“我不是说了吗？我是有目的的，所以你不用再纠结我是不是别有居心，这点不用怀疑，我对你就是动机不纯。但你要知道，杀了你对我没有任何用处，所以跟我在一起，你可以保证自己的生命安全，这对目前的你来说，是最划算的买卖。”
　　
　　王一博没有理由追问Sean.哥的目的是什么，如果对方想说，一早就说了，既然对方不想说，那Sean.说的有道理，他不会害自己，还可以保证自己生命安全，这样的人，他还有什么可迟疑的？
　　“变冷了。”
　　
　　“嗯，可有个常识，楼层越低应该越凉快。”
　　
　　“…………”
　　王一博点头，踏上三楼，走廊两边一边是科室，一边是窗户。可窗户被封死一大半，这里几乎没有光亮，满地的垃圾，废纸，破垃圾篓倒在地上，生锈的柜子，玻璃烂掉的窗户。
　　Sean.按了下开关，整个走廊没有反应，两三秒后才慢悠悠亮起了灯，还接触不良的忽闪了几下，灭掉一小半。
　　“医院走廊真的恐怖。”
　　王一博开口。
　　
　　“那怎么能让你好受点儿。”
　　“没，我就随口说说。”
　　“这样呢。”
　　Sran.拉住了王一博的手，导致王一博低头眨眼咋舌好久也没说个话出来。
　　“那就这样了，看着你确实没那么害怕了。”　　
　　
　　“你觉得这儿真的还有病人？要是没有病人了，咱们收集这些病例有啥用啊？”
　　王一博负责拿，Sean.哥负责收集。
　　
　　“为什么没有。”
　　“因为…这鬼地方蜘蛛网都那么大了，哪儿像住人的地儿？”
　　Sean.这问题也太脑残了。
　　
　　王一博心里这么想，不知道因为他这句话让直播间弹幕满屏的好家伙。
　　
　　“你看。”
　　两人从一个主任室出来，来到走廊准备去下一个，Sean.指着他们刚刚过来的方向地上的一个垃圾桶。
　　“刚才这个垃圾桶在这儿吗？”
　　
　　“…………”
　　王一博可没有过目不忘的本领，可他清晰记得这个垃圾篓刚才是倒在地上的，什么时候立起来了？
　　一股电流直窜王一博头发丝儿，他握紧了Sean.的手，盯着那近在咫尺的垃圾桶。
　　
　　“别害怕，它要真有本事，就该来找咱们，而不是用垃圾桶吓唬咱们，况且，他只能吓唬到我，碰见你这种糊涂蛋，都不知道垃圾桶站起来了。”
　　Sean.这话像是在挑衅那只鬼。
　　
　　“哥……咱别说这话呗。”
　　王一博动了动手，示意Sean.别这么狂，惹人恨呐。
　　“挺欠揍的。”
　　
　　“你一说欠揍我想起来了，还有个人别忘了处理。”
　　Sean.像是突然想起什么，点着头走向下一间主任室。
　　这时候，三楼也走上来了其他游戏玩家，Sean.能想到的，他们当然也能想到，只是时间早晚问题。
　　
　　王一博也是看见黑痣才反应过来Sean.刚才在说什么。
　　“没必要，他就是口嗨骂了我两句，咱现在还是队友，等赢了再算账也不迟。”
　　
　　“你只需要我一个队友，还有，在游戏里杀人是被允许的，游戏结束还要算账，可是会被平台警告的，当然了，我被罚点积分不要紧，我是怕你被罚完……可就剩不了多少分了。”
　　
　　“额……那都听你的。”
　　王一博打算做回老本行，抱大腿，天大地大，腿哥的话最大。
　　
　　“对，第一场的你，我最喜欢。”
　　Sean.推开下一间主任室，王一博迟疑了一秒，因为桌子上趴着个“人”，可就像他说的，这鬼地方遍地都是灰尘和蜘蛛，那趴在桌子上的生物也满身的灰尘，真的还是活着吗？
　　可Sean.已经拉着他进来了，照样先看了眼柜子，来到桌前，翻了翻资料，抽出几个递给王一博。
　　可那趴在桌子上的“人”胳膊下还压了一张纸，Sean.不动了，示意让王一博去拿。
　　“我保证你不会有事，练练胆子？”
　　
　　“额…行。”
　    王一博伸手去抬那不明生物的脑袋，一手托着，一手迅速抽出那张纸，那脑袋上的肉再碰到他手的时候瞬间腐烂，触感可想而知，王一博赶紧撒手，那脑袋就那么咣当落地。
　　来不及慌神，王一博发现自己拿的那张纸上赫然写着几个鲜红的大字，「放回去我的头！」
　　“我草！！”
　　
　　“调皮。”
　　Sean.一手抓住慌不择路的人的领子，一手抖了抖被王一博扔掉的纸，上面什么都没有，只是一份普通病人信息。
　　“做的不错。”
　　
　　“！！”
　　王一博惊魂未定的接过那张病例信息，又回头看看骨肉分离的“人”，只是个人体模型。
　　
　　“小障眼法。”
　　Sean.解释。
　　“它在逗你，没发现吗。”
　　
　　“谁？！”
　　王一博头发都要竖起来了。　　
　　
　　“嗯……通俗点讲，鬼？垃圾桶，模型，病例，他知道这些小东西奈何不了我，但还是乐此不疲的。所以是在逗你，他喜欢跟你玩儿，啵啵很讨人喜欢，连鬼都喜欢。”
　　
　　“我谢谢他！！”
　　王一博又狠狠瞪了一眼这屋子，离开的时候，那地上的头颅突然自己立了起来冲他笑。
　　他正吓得打算叫Sean.哥，眼就被人用手蒙上，整个人被拽走了。
　　
　　“走了啵啵，不跟他玩了。”
　　Sean.揽着怀里的人走向下一间。
　　
　　王一博趁着Sean.在翻病例，他打量自己手里已有的患者信息，就刚刚从人体模型下翻出的那张特别诡异……
　　这种病历表上的患者照片都是黑白照，规规矩矩，板板正正的，唯独这张，患者的黑白照片咧着嘴在笑。
　　笑的人心里发毛，王一博就把这张插到了中间，眼不见心不烦。
　　“怎么还没说游戏目标是啥，就让咱们漫无目的的找？”
　　
　　“等人触发条件，才会有任务目标，还有些副本没有任务目标，只要生存下来就行，不急。”
　　Sean.拍拍手，交给王一博最后一份病例，两人走出专家室。
　　两人刚一出来，就碰上了其他队友，虽说游戏前闹得有点不愉快，但能屈能伸是成年人的做事准则，其中一人问Sean.大有没有什么进展。
　　“啵啵，把病例给他们。”
　　Sean.转身跟王一博说话，又扭回头看了眼面前的人。
　　“你们把有用的人筛出来，咱们两个小时后一楼见，交换信息，懂？”
　　
　　“好嘞Sean.大！”
　　这俩人收了半天只有草草几张，几乎是欣喜的从王一博手里接过了一沓纸。
　　
　　Sean.又拉着王一博下楼，看样子是要去刚才说的负一层。
　　“咱们找了那么久……”
　　王一博小声念叨。
　　
　　“分类人物信息这种事太费时间，让他们做去吧，至于内容，我都看了一遍，大致有数，要是骗我……他们得不偿失。”
　　Sean.指指自己的脑袋。
　　“不用怀疑我的决定，跟好我。”
　　
　　“那你带我下副本就图给自己找个拖油瓶？”
　　王一博闲聊道。
　　
　　“当然不是，跟你在一块我高兴。”
　　Sean.笑着回头，看了眼王一博似乎更高兴了。
　　“真的，我一人下副本挺无聊的，透明本很少一年几乎才出一本，红本需要凑够人数，其他本对我来说没有难度，可为了保持直播间活跃度我不得不下，以后有你，我没那么无聊了。”
　　
　　“…………”
　　王一博哑口无言。
　　“你为什么不露脸？你不好看？”
　　
　　“嗯……”
　　Sean.沉默了两秒。
　　“一般长相，没什么可露的，没有你长得漂亮。”
　　
　　也是。
　　Sean.这么大的热度，如果脸很一般的话确实会让粉丝失望，不如这样戴着面罩保持神秘感。不只是面罩，Sean.估计在脸上下了大功夫，大概也是一种障眼法，就是会模糊他的面部，你看他，明明可以看清楚他的眉眼，可只要移开视线，你会完全忘记Sean.的眉眼轮廓。
　　“我是艺人，我得靠脸吃饭。”
　　似乎找到了Sean.不那么出色的地方，王一博想安慰安慰人。
　　
　　“啵啵这是把现实职业告诉我了？”
　　Sean.笑着打趣。
　　“我很乐意听，但是下播后吧，你不知道直播间都有谁。”
　　
　　“……”
　　王一博后悔，靠，他怎么一股脑把自己家底儿交代出去了。


《寂静疯人院》3

　　两人到达负一层，这里风声很大，可两人往里走，发现排风扇都被白布缠上了，且通风口也被糊死了。
　　两人在一个拐弯处停留，头顶是一个管道，洞口大概一人可以爬进去，这里有风，可这种不知道尽头的管道谁敢爬，遇到危险迎面就是死亡。

　　“有人来了……”
　　Sean.低头看地面，王一博跟着看过去，是一双鞋印，这个大小，这个鞋跟，不难看出这是苏苏的脚印。
　　而且刚才在三楼，也确实没有看见苏苏。
　　“啧……麻烦。”
　　“啊？”

　　王一博没搞懂这走着走着为啥突然往回走，正打算问，Sean.突然捂住了他的耳朵，并且贴近他说什么都别听，往回走。
　　可迟了那么半秒，王一博清晰的听见一声很暧昧，甚至说色情的喘息。
　　不陌生，很像苏苏的。
　　并且自从听见那声音，他就有些手脚麻痹，不自觉的去看声源。

　　“啵啵！！”
　　“！”

　　王一博自己都没想到他能打掉Sean.的手冲到里面一间禁闭室。
　　看见了还没穿好衣服的苏苏，以及隐匿在墙里的不知名生物。

　　“Yibo啊～你～怎！”
　　苏苏话没说完，突然怕的后退了两步，盯着门口。
　　王一博这才恢复了行动力，回头，是Sean.跟过来了。

　　“抱歉Sean.大……我也不是故意蛊你的人，只能说咱们赶巧了。”
　　苏苏耸肩，扶好衣服。
　　“……”
　　Sean.重重呼了口气，但对于苏苏，他也不能像对黑痣那样太不留情面，就像王一博说的，这是个女生。

　　“走了，先去那边儿。”
　　“哦……来了。”
　　王一博跟上，脑袋还是有点发麻，像是被勾走了一缕魂，做什么都不在状态。
　　“嘶！”
　　Sean.突然掐了一把他的后脖颈，让他疼的要揍人，可掐完以后他好受多了。
　　“Sean.哥，我刚才……就是……”
　　“我知道，是我反应迟了。”
　　Sean.带着人往负一层另一方向走。
　　“她的技能连我都差点吃过亏，不仅人，她可以和鬼做这种交易，和她做过交易的鬼，在副本期间会保护她。”
　　“她对你也……嗯…过？”
　　“嗯。”
　　“……哇，呜。”
　　王一博不知在想什么，嘿嘿的哇了一下，然后被人敲了下脑袋。

　　“没成，我对人本来就有防范，再说，对她的技能有点耳闻。”
　　Sean.默默叹了口气。
　　“不像你，年轻的跟个未成年一样，虽然她技能有点东西，但也不至于听个声儿就把你魂儿勾走吧，这么容易被人拐走？嗯，是挺容易被拐走。”
　　“那我不是没防备？行了，现在我知道了，以后就不会了。”
　　王一博信誓旦旦。
　　“行，行。”
　　Sean.附和着，禁闭室大多数的门都被损坏了，有一少部分还健在，但打不开，是锁死的。
　　“你觉得，好好的医院，是怎么能成这种战后情况的。”
　　“事故呗。”
　　王一博答，看了眼墙角的黑色灰烬。
　　“诺，火灾？”
　　“好，如果是火灾，你有没有想过，负一楼，且就这么一条路，这里又是禁闭室，火势蔓延开来，通道被火覆盖，而这些门又被锁着，里面的病人都该是什么情况。”
　　“……”
　　王一博眨眼，盯着那些禁闭的栅栏铁门，想象着不少人在火海中求救，抓着栏杆，绝望的被火焰吞噬。

　　“别瞎想，你的假设我没说成立呢，负一层氧气太少，不足以支撑火蔓延整个禁闭室。”
　　Sean.拍了拍突然发呆的人。

　　“那……反正就是啥大规模的…额，生化武器。”
　　“比起武器，其实最恐怖的杀伤力是人类本身，除了你能想到的天灾和意外，这是场暴动的可能性更大。”
　　Sean.用脚轻踢了踢上面是已经腐蚀的架子，这是用来放灭火器的。
　　“可上边儿就是保安室。”
　　王一博刚从三楼下来，这次特地打量了下指示牌和一路的线索。

　　一楼门口就是保安室，根据指示牌的平面图，一楼大厅也是有巡逻保安的，毕竟这是疯人院，狂躁病人很多，保安当然是必须的。
　　“当你面对千军万马的时候，即使你拿着枪，也会吓得连扳机都扣不动。”

　　两人有一搭没一搭的聊，听到苏苏的脚步声离开，他们折回，去了负一层的另一端，没有什么特殊的。

　　时间差不多，他们回到一层，六人是齐的，刚才拿走病例的是个叫Dayan.的主播，看着很老实。

　　“Sean.大，我分了好几个类，可以挨个跟你介绍，先这么来吧。
　　大岩把病例先分成了两摞，两摞差不多厚。
　　“这沓儿是已出院的病人信息，这沓儿是正在接受治疗的病人信息，他们医院有个点儿挺有意思，就是会记录已出院病人家属的反馈，你看像这个。”

　　病例上显示的妇人年纪不小，入院原因是失眠症，入院前的症状是几天几夜睡不着。入院后，初期是一天能睡个两小时了；中期多梦容易惊醒，但辅助药物治疗渐有成效；后期患者入睡安稳，且不易惊醒。
　　患者出院后的家属反馈是儿子写的，说母亲在贵院接受的治疗颇有成效，目前能睡了，全家也都安稳了，家里再也没有母亲半夜失眠的喟叹声，大家都很满意，一定推荐身边人。
　　“没啥问题。”
　　黑痣发表自己的意见，苏苏也点头，大岩嗯了一声拿起下一张。
　　第二个病例是个年纪不大的小姑娘，看着十几岁，病例上写的是20岁，入院原因是被害妄想症。
　　入院前，小姑娘总是神神叨叨有些疯癫，说自己房间有人，或者总觉得有人在盯着她。入院后，医院安排了专门的房间，且安排了专业的心理医生做心理疏导，病情得到了很好的改善。小姑娘可以一人睡觉不疑神疑鬼了，且对陌生人的触碰也不敏感了。
　　患者出院后的反馈是由继父写的，上面写，效果很好，晚上她睡得很踏实，看见我也不哭不闹了。
　　在出院反馈的最后一行又添段小字，患者在出院后的半年后自杀了。

　　这儿已经很怪异了，没有人说话，大家各有所思，还有类似有“意思”的病例很多，大家沉默，不约而同看向Sean.
　　“我的意思你们估计也能想到，这医院也不是什么好地方。继续，那沓有什么有用的发现？”
　　Sean.挑眉示意大岩继续讲。

　　“好，我发现这几个很特殊，他们的病房号在五楼，且没有写病”
　　“我草！”
　　王一博一声惊呼打断了大岩的话，导致大家的都看着他，王一博尴尬，摆手说没事，但是本能的朝Sean.迈了一步。
　　那张带有患者笑着的黑白照片且被他插到中间的病例，现在人物框中的照片板板正正印在上面。
　　“……”
　　Sean.看了眼惊魂未定的王一博，抓住了人的胳膊，待大岩讲完几张后抽出一张，拿在了手里。

　　大家伙没说什么，Sean.拿啥就拿啥吧，王一博也没说话，因为Sean.拿的就是那张有问题的病例。
　　“好，不用我说什么吧，我看你们都有自己的疑点要去找，这大概是咱们最后一次合作，接下来各凭本事了。”
　　“Sean.大，你拿那张，是发现什么疑点了吗？方便说吗？”
　　有人忍不住发问。
　　“这个？”
　　Sean.看向自己手里的病历表，摇头，指了指王一博。
　　“我家小孩儿有点怕这东西，我拿过来问问他什么情况，怎么，一起听？”
　　“不不不……不好意思，那，咱们各自加油吧。”

　　六人散伙，王一博待人走后才火急火燎的指Sean.手里的东西。
　　“他！他刚在笑！！我没骗你哥！哦对了哥！这张！就是从那个假人手底下抽出来的！它它它绝对有我问题！”
　　那张让他心里发毛的黑白笑容照片，他怎么也不可能记错。

　　“就他一直在逗你啊。”
　　Sean.打量那张照片。
　　“走，上三楼，看看刚那间是什么诊室来着。”

　　两人重返那间诊室，桌子上趴着的模型没有了，滚落在地的头也不见了，在墙边完完整整的站着一个人体模型。
　　王一博张大了嘴，真踏马见了鬼了。
　　Sean.站在门口，敲了敲门，说，我们进来了。
　　王一博震惊的看Sean.又震惊的看空无一人的屋子。
　　“未归类的精神疾病。”
　　Sean.读出来已经几乎模糊不清的门牌，然后称赞的嗯了一声。
　　“啵啵，不知道你有没有听过一句话，离天才最近的，就是疯子。”

　　“啊……没有。”
　　王一博如实说。
　　“有些人，他达到了人类所未理解范畴的智慧，就会被人定义为疯子。这个诊室，也许就有不少这样的疯子，哦不，有不少天才。”
　　Sean.走向书架，书架有玻璃罩着，里面的书还完好。
　　Sean.刚靠近书架，那陈年破败的书架就突然发出动静，王一博赶紧抓了人一把，免得被砸住，书架上掉落了一本书，是莎士比亚的《仲夏夜之梦》，书不偏不倚的打开一页，上面被人画了一句话“疯子、诗人、情人都是想象的产物”。
　　王一博大为震惊，就好像……刚刚Sean.自言自语的一堆话，有人在附和他！而且附和的这个人……他不是人！

　　“你想跟啵啵玩儿，但是你怕我，放心，只要你不伤了他，我们可以合作，你要是同意，就继续附在模型上，跟我们打声招呼。”
　　王一博觉得Sean.现在也很恐怖，这人盯着一本书不知道在跟谁说话，真的很恐怖！
　　他想离Sean.远点，靠着墙的人体模型，就那么吱呀的发出令人牙酸的声音，直起了腰。
       比起跑，王一博几乎瞬间就抱住了Sean.哥的腰，把脸埋在了对方背上。


《寂静疯人院》4

　　“顾头不顾尾？”
　　Sean.回头看埋在他背上的人。
　　“你这样有安全感吗？它…要摸你了，要摸你的脖子了。”
　　
　　站在一旁动都没动的模型呆呆的望着Sean.，看人得偿所愿的张开胳膊抱住了怀里的人。
　　直到Sean.大概是抱够了，才看向它，挑了下眉，额……这大概是打招呼吧。
　　模型也想挑眉，可它一用力，脑袋就从脖子上掉了下来，不偏不倚就砸到王一博脚上。
　　
　　“我草啊！！！！哥！！！！咱走吧！！！！”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”
　　Sean.微微分开双腿，托住小孩儿的屁股，小孩儿这么一股脑的环在他身上，实在有些过于热情。
　　
　　自知办错事的模型赶紧弯腰捡起来自己的脑袋。
　　可他觉得好看的小哥哥完全不理他，只会趴在这个有点可怕的人身上。
　　
　　“啵啵，没事儿了，它是鬼，但就像有好人和坏人，鬼也有好鬼，它没恶意，就想跟你打声招呼。”
　　Sean.的语气很像在跟小朋友讲话，且小朋友大概三岁。
　　
　　“哥！我是真怕鬼！我知道丢人！我是真怕！！”
　　王一博从来没有掩饰过自己怕黑怕鬼怕虫，他害怕，他坦然。
　　
　　“你现在在我身上，你要相信我，睁眼就好，觉得害怕继续趴过来。”
　　Sean.伸手摸王一博的背，像在给宠物顺毛。
　　
　　“……”
　　实在是觉得再墨迹下去就有点儿矫情了，王一博咬牙皱眉，慢慢抬头。
　　那模型一动不敢动，见王一博盯了它好几秒了，试探性的抬起了手。
　　“嗨……”
　　王一博颤着舌根打了声招呼。
　　
　　鬼魂能附身再物体上已经很了不得，显然它开不了口，即使它会说话，大概率王一博也听不懂。
　　可看着模型有点雀跃在抖动的小脚，他也知道对方是高兴了。
　　
　　撑了这么多秒已经是极限，王一博还是一闭眼把脸埋在了Sean.哥脖子里。
　　“再让我缓两秒，哥，我马上就好。”
　　
　　“没关系。”
　　Sean.继续摸人的背，直到对方突然蹦下来，很男人的咳嗽了一声，好像刚刚无事发生。
　　“要合作就拿出来点儿诚意，我知道这儿有比你更利于我的合作对象，如果不是啵啵，我不会选你，来吧，告诉我你能给我带来什么。”
　　
　　“？”
　　王一博惊讶的看向Sean.，他以为……他们应该抱住这只鬼的大腿，像苏苏一样，为了和鬼合作，甚至要出卖色相，可怎么……好像他们这儿画风很偏。
　　他虽然怕鬼，但也是知道很多鬼片剧情的，想让鬼为你做事，你必须得奉献出什么做交易。
　　
　　“……”
　　那人体模型很惶恐，双手合在一起，原地来回踏脚，然后突然走向办公桌，从抽屉里翻出一本泛黄的册子。
　　
　　王一博好奇探头看过去，还没看清是什么，脑海里响起了系统的声音。
　　「恭喜各位玩家已经找到了各自的‘伙伴’，跟随它的指导，找出当年的真相吧。」
　　
　　“……”
　　王一博点头看向Sean.哥。
　　“所以不止咱们和鬼合作了，每个人都找到鬼了。”
　　
　　咚咚……
　　人体模型突然用力跺脚，王一博看过去，对方急坏了，甚至从Sean.那里夺回来那张病例，指着姓名那栏给王一博看，急切的不得了。
　　
　　“他不想让你称他为，鬼。”
　　Sean.解释。
　　
　　“哦哦哦……”
　　王一博赶紧看病例。
　　“巫絮，你叫巫絮？”
　　
　　人体模型点了点头，摇头晃脑的样子看着很高兴。
　　巫絮又赶紧把册子递给Sean.，示意人翻开。
　　“这是……所有病人的家属信息。”
　　Sean.皱眉，翻册子，迅速的过着每一张的内容，王一博很怀疑这人不会能把整本册子给记住吧……
　　“哈……”
　　Sean.合上册子冷笑了一声，见王一博眼巴巴盯着他，他把册子递给王一博，余光继续冷冷瞥着册子。
　　“人心莫测。”
　　
　　“……”
　　王一博看册子，眉头也是越看越轴，像刚才他们在一楼看见的第一个病例，那位患失眠症的老太。
　     治疗过程就是服用安眠药，大量的，过量的安眠药，且附上去的儿子签的承诺书最是让人心寒。母亲发生任何生命危险，概不追究医院责任。
　　所以，“痊愈”回家后，再也听不到母亲失眠的喟叹声，是因为那老太已经陷入了几乎半永久的沉睡，长日不醒。
　　
　　至于第二个小女孩儿的病例，册子上面的继父也坦白了，是他在继女房间安了摄像头，理由是，怕青春期女孩儿早恋不学习。
　　王一博看见这行字气不打一处来，继续往下看，得知医院对小女孩儿的心理疏导竟然是给她灌输继父的行为是正常的，且会安排陌生男子和她接触，直到达到病例上“痊愈”的效果，“对陌生人的接触再也不敏感了。”
　　而王一博也终于知道为什么看着十几岁的小姑娘，病例上却是20岁，因为侵犯未成年人违法。
　　
　　“我草！这他……”
　　王一博气愤的看了不少后再也看不下去了，还没骂，被Sean.哥宽慰的拍了拍肩膀。
　　“畜生，这就是，谁掏钱，医院听谁的，是吧？根本不管患者自己的诉求，黑心医院。”
　　
　　“所以当年医院报废，是人为吗？”
　　人体模型点头，又摇头。
　　
　　“这什么意思……啊呀……好难沟通，他要是会说话就好了。”
　　王一博有点急。
　　
　　“……”
　　Sean.看王一博，微微重呼吸了一下，抬手，单手按住自己手腕处Sean.的黑色刺青，不一会儿手心捏了一个光球，他把这个光球按到人体模型体内。
　　
　　“是，但我不知道发生了什么。”
　　人体模型说出话的时候自己都愣了半天，王一博也嘿呀一声。
　　
　　“这是道具？”
　　王一博新奇的问Sean.
　　
　　“你打副本可以捡一些道具权限，解锁后可以随时用积分买，通常只限单次副本，这是可以和异于人类的生物体沟通的道具，我没用过，因为有很多办法可以弥补这一难题。”
　　Sean.解释。
　　
　　“可要是能让他们说话，更省事，为啥不买。”　　
　　“这个道具两千六百积分。”
　　“…………”
　　王一博突然就呆了，多少？
　　他过了这个R本，表现优异的情况下，估计撑死也才会给他800积分，这个能让巫絮说话的小光球就两千六？！
　　“我靠！那赶紧”
　　“不能退。”
　　“我去！那？……那也太亏了！”
　　“还好。”
　　Sean.再次看向人体模型。
　　“既然你说是人为的，就肯定有怀疑方向和怀疑对象吧。”
　　
　　“医生，痒，出事了。”
　　人体模型毕竟不知道多久没说过话，这能开口了也是断断续续的。
　　
　　“医生。”
　　Sean.重复，指着办公椅。
　　“这个医生，这是你的医生。”
　　
　　“嗯，他，我的医生，那天，他这儿痒，挠，挠，我害怕，说流血了，他还是挠，最后一次见面那是，谈话没法继续，我回禁闭室，后来，出事，我看见他，头……啊，这个，啊，没啦。”
　　人体模型手舞足蹈，一边指自己脑袋，一边指身后的办公椅，还指太阳穴，似乎他自己也知道自己表达能力不强，所以很急。
　　
　　“你是说，你最后一次和医生见面谈话，医生的头很痒，一直在挠，挠出血了他还在挠，所以谈话不能继续，你回了禁闭室。后面医院就出事儿了，出事的时候，你看见医生没有头了。”
　　王一博好像听懂了，复述。
　　
　　“啊啊！”
　　人体模型喜欢听王一博说话，高兴的点头，听到最后又皱眉摇头。
　　“有，头，没有，这个。”
　　
　　“有脑袋，没有……脑子？”
　　王一博跟着人体模型指向自己太阳穴。
　　
　　“啊啊！”
　　人体模型点头。
　　
　　“你是在骂他，还是说……”
　　王一博皱眉，觉得有些恶心。
　　“你能看见，他真的没有脑子了。”
　　
　　“没骂！他。”
　　人体模型摆手，然后指向医生办公椅。
　　“痒，挠破了，嗯，掉出来了，一个，洞！嗯脑，就掉出来了。”
　　
　　“……”
　　王一博突然觉得自己脑仁儿疼，他看向Sean.觉得不可思议。
　　“头骨很硬，怎么可能挠一个洞出来，他不会记错了吧。”
　　
　　“这是灵异世界，你看见的是人体模型，可他实际上是巫絮。巫絮看见的是医生在挠头，实际上呢？”
　　Sean.并不觉得奇怪。
　　
　　“嘶……”
　　王一博不寒而栗。
　　他一想，有什么东西能附身到他身上，控制他生生把脑袋挠出一个洞，还把脑子给掏出来……咦。
　　
　　“所以你觉得，这个事件是导火索。”
　　Sean.继续看向巫絮。
　　
　　“啊……我只，知道，这个，其他慢慢想。”
　　巫絮用模型手挠了挠自己的模型脑袋，看着憨态十足。
　　
　　“嗯……”
　　Sean.深呼吸，盯着地面。
　　“他说的这个事让我想起刚才病历表上的一个人，他有妄想症，想获得超能力，你知道囟门儿吗？”
　　
　　“这儿？”
　　王一博指向自己脑袋正上方。
　　“就是小孩儿的时候，这儿是软的，骨头没闭合，现在……长好了。”
　　王一博用力敲了敲自己脑袋，表示他的囟门儿闭合的很完美。
　　
　　“啧……”
　　Sean.觉得好笑，摸了摸王一博的脑袋，虽然他知道人敲得不重。
　　“嗯，这里，在一些宗教，和少数民族里，是连接神灵的钥匙。有不少人都觉得，把那块头骨打透，可以接受到神明的旨意，或者拥有通灵的能力，要么就是智商会突破一层。”
　　
　　“哈？”
　　王一博皱眉觉得可笑。
　　“这怎么可能，不会真有傻子信吧。”
　　
　　Sean.挑眉，表示确实有。
　　“那位就信，他坚持要把自己的头骨开个洞，想获得高人一等的能力。家人不同意，把他送到了这儿，希望他能接受治疗，不过印象中，那位患者财产丰实，如果他给医生塞了足够的钱，很难说这黑心医院不会给他做。”
　　
　　“我去！真是给钱啥都干？给脑子开洞这事儿也干？”
　　
　　“当然，这是我根据巫絮的话联想起的，我不保证两件事有因果关系。”
　　Sean.说完话看向人体模型，发现对方死死盯着王一博，他皱眉，把王一博往自己这儿拉了一把，巫絮才回过神。
　　
　　“我知道！云超，他说，等他手术成功，他就是最聪明的人了。”
　　巫絮突然接话。
　　
　　王一博睁大了眼。
　　“我去！他还真是你医生负责的病人？那这不可能这么巧，那那个妄想症，额，云超，最后怎么样了？”
　　王一博又扭头看Sean.
　　
　　“颅内感染，不治身亡。”
　　“……”
　　“脑内发炎，痒，钻心的痒。”
       Sean.补充。


《寂静疯人院》5

       “这？说不通吧？毕竟是云超求着人做手术，出了事说不好听的也是他自找的，虽然那医生没有医德，但也犯不着要人家医生的命吧？”
　　王一博发出疑问。
　　
　　“这是哪儿，疯人院，你为什么要去尝试理解疯子的思路。”
　　Sean.拨了拨头发。
　　“当然，这种鬼也是最头疼的，有句话叫，不做亏心事，不怕鬼敲门，可有些鬼的报复行为，你理解不了。”
　　
　　“也是……”
　　王一博表示同意，他干嘛试图去理解一个鬼的动机。
　　
　　两人这边闲聊着，外面突然有很大的异动，王一博第一反应是怕，第二反应是好奇，第三就是行动——眼巴巴盯着Sean.哥。
　　“……”
　　Sean.第一反应是不关他事，第二反应是别牵扯进去他和小孩儿，第三就是行动——受不了小孩儿眼巴巴的模样。
　　“我去看看。”
　　
　　“行！我在你后边儿！”
　　王一博嘿嘿一下，抓着Sean.的衣服来到门边，他以为吧，两个人应该悄咪咪拉开门，出去探个头，看看走廊什么情况，再商量对策。
　　“呃……”
　　王一博偷偷摸摸的行为瞬间作废，因为Sean.大摇大摆拉开了门，站在了走廊，看向声音来源。
　　
　　“没什么大事儿。”
　　Sean.盯着不远处，收回视线淡淡跟王一博说话。
　　
　　“那就行！”
　　王一博松了口气也跟着出来，看向走廊那头，就看见了一个满身浮肿，泡的眼球都突出来，体型庞大的“人”，骑在另一个游戏玩家身上做无法描述的事。
　　“我还以为…我草！！我……”
　　王一博惊呼一声又赶紧闭嘴。
　　这叫没什么大事儿？！
　　这叫？！
　　
　　“……吓着了？那进去吧。”
　　“不帮他一把？！不……”
　　王一博立马退回了屋子，但嘴上还是不放心。
　　
　　“你认识那个人？”
　　“不认识。”
　　“那帮他对咱们有什么好处。”
　　Sean.说的很平静，也没说拒绝王一博，仿佛，只要王一博给他个正经理由，他就可以去帮。这是件无关紧要的事，只是需要一个去做的理由。
　　“……”
　　王一博没说话，摇了摇头，不知道过了多久，外面没动静了，那人是被别人救了，还是已经死了，他无从得知。
　　Sean.哥还在问巫絮关于当年的事，还有一些他自己对病例的疑问，偶尔王一博也会插句嘴，但他一直在出神。
　　
　　“到底怎么了。”
　　Sean.突然正视了王一博很严肃的问了这么一句。
　　“啊？我没咋啊，我也觉得咱们得去五楼看看那些特殊病人。”
　　王一博回答。
　　“我是说，你从刚开始就不在状态，别跟我说你没有。”
　　“…………”
　　王一博看了眼巫絮，人体模型后退了一步，仿佛给两人留空间。
　　“额…我先说我的观点，我知道哥你到这地位肯定不会有那些滥同情心，这才是我理解的大佬，大佬都没那么闲。就因为这，我才更好奇你为啥这么照顾我，我知道我知道，你说你有所图，我也知道我不该怀疑Sean.哥你……我就是好奇，好，我克制一下，不想这个问题了，抱歉哥，我不想了。”
　　
　　“……”
　　Sean.看着王一博自己把事儿全交待了，又自我反思了。
　　“很难理解吗？”
　　“啊……昂？”
　　王一博都打算进入游戏状态不瞎想了，Sean.这问题又给他拉回来了。
　　“啥？”
　　“我说，我这么对你，很难理解吗？”
　　“挺难的，我想，刚才要是被那东西压在下面的是我，Sean.哥你会救不。”
　　“不会。”
　　Sean.的话让王一博愣了一秒。
　　“我不会让你涉身到那种危险中去，我这么对你也很容易理解吧，弹幕那么多说过的，我对你有好感，很难看出来吗？”
　　“…………………………”
　　王一博突然尴尬的一批，不仅因为Sean.的表白他直播能听见，旁边还站着一个鬼，主要是他心里乱糟糟，啥也不敢想，怕有任何想法都被传到直播间字幕上。
　　“咱…咱啥时候去五楼。”
　　
　　“随时。”
　　Sean.也似乎没想着王一博会有什么回应。
　　“是因为我没救那个人，你瞎想到现在吗。”
　　“？”
　　王一博摆手。
　　“不是不是，没事儿了哥，那咱上楼吧，这儿也没啥了。”
　　“嗯。”
　　Sean.表白前和表白后没有任何区别，王一博说，他就开门走出去，远处地上残缺的尸体告诉了王一博刚才问题的答案。
　　他心凉丝丝的，跟在Sean.身后拐进了楼梯间。
　　“慢点儿。”
　　“……”
　　Sean.给他伸出一只手，前方楼梯的踏面和墙面上都有些恶臭的深绿色液体，不知道什么东西，也不知道有没有毒。
　　要是以前，他绝对就握了，反正拽Sean.衣服，抱Sean.，上Sean.身上这些事他都做了，好兄弟，好大腿嘛。
　　“好。”
　　这次王一博却只是应了一下，闷着头往前走。
　　
　　Sean.收回手也没什么反应，负在背后继续往前走，巫絮放弃了人体模型，跟在两人上方飘着。
　　它知道这两人估计是闹矛盾了，但是它已经很久没有人类的感情，不太理解这种矛盾应该如何缓解。
　　“啵啵～慢点～”
　　但它是真的喜欢王一博，谁也说不出它喜欢王一博的理由，学着Sean.的话飘在王一博身边提醒。
　　“啵啵～危险～”
　　
　　？
　　巫絮突然说了这么一句，王一博驻足的片刻，五楼楼梯口就走出来了个人，熟人，苏苏。
　　
　　“Sean.大，Yibo，好巧。”
　　苏苏朝两人打招呼。
　　
　　因为险些中了她的技能，王一博对苏苏是有些忌惮的，所以没回应。
　　Sean.倒是嗯了一声，踏上五层，准备往一边走的时候又突然回头盯着苏苏，那针锋相对的味儿让王一博不明所以，只能跟在Sean.身后也看着苏苏。
　　一模一样的人，可给人的感觉确实变了，苏苏现在再没有初遇时那灵动的小姑娘的味道。
　　“你找了个好帮手，不出意外最后活着的是咱们三个，其余人你应该能解决吧？我不方便出手。”
　　
　　“……”
　    Sean.会主动抛出合作的橄榄枝太罕见了，苏苏意外了一下很快笑着点头。
　　“那就交给我吧，希望我们最后合作愉快。”
　　“嗯，合作愉快。”
　　“……”
　　没太懂Sean.和苏苏是怎么达成合作共识的。
　　“她找的鬼很牛吗？”
　　等人走了，王一博才问。
　　
　　“还记得我刚进来，到三楼，就说要去负一层吗？就是感受到了这么个存在，只能说无缘，怨念这么强的鬼，肯定和当年的事牵扯很深。”
　　“哦……”
　　王一博半知半解的点头。
　　“因为那个鬼厉害，所以咱们要和苏苏合作，是吗。”
　　王一博懂能屈能伸的理，没觉得这有啥丢人的。
　　
　　“差不多吧，因为淘汰率，所以这次咱们不能无所事事，必须主动出击，我又不能出手，只能和她合作。”
　　“你为啥不能出手啊，是因为你是大佬，出手打人很伤体面？”
　　“…………”
　　Sean.很无语的看着王一博，见人满脸真诚不是在阴阳怪气。
　　“我只是没救人，你生我闷气生了半个小时，我要是主动伤人，啵啵是不是要跟我分道扬镳了。”
　　“？”
　　王一博赶紧摇头。
　　“怎么可能！队友是队友，但Sean.哥才是我朋友！”
　　
　　Sean.嗤笑了一下，不知道是信，还是什么意思。
　　“你刚刚接触苏苏，有没有什么感觉，和之前不一样的。”
　　“有！她…眼神儿变了，而且，嘶……”
　　王一博摸了摸自己胳膊。
　　“跟她站了一会儿，我身上…冷？”
　　“潮，湿，阴。”
　　Sean.补充，王一博点头。
　　“这样的鬼你知道我在什么地方常见，河边，淹死的心有不甘的人。”
　　“那……苏苏身上那个鬼，是淹死的？”
　　“大概率是吧，总之和水脱不了干系，其实我有预感，这次游戏活下来的，只有咱们两个。”
　　“啊？那苏……”
　　“水鬼常年活在阴冷潮湿的环境，心性也会诡异些，他们大多报复心极强，就算自己遭报应，也要拉下去一个垫背的。他被苏苏的技能蛊惑，迷了色心，等最后，估计本性难移。”
　　Sean.突然很严肃的看向王一博，像是教人做事儿。
　　“所以，和鬼合作，风险往往比利益要大的多，不要胡来。”
　　
　　王一博先幽幽看了眼飘在空中话都不敢说的巫絮，又抿嘴弱弱道。
　　“就我这胆子，我敢和啥鬼合作啊…”
　　“这么说起来，刚在三楼看见的那家伙，也像是被水泡肿的，当年的事儿和水有关？”
　　Sean.看向巫絮，挑了下眉。
　　
　　“啊……水，喝的。”
　　巫絮赶紧接茬，他跟Sean.对视就紧张，就害怕，也不知道到底谁是鬼。
　　他说了句废话，Sean.不耐烦盯着他，巫絮又慌忙去想。
　　“哦哦！我刚才有事儿想起来，对，水，没有死的人，没喝水。”
　　“？”
　　王一博皱眉，Sean.明显也没理解，就在他俩准备追问的时候，寂静的走廊突然传出电流刺啦刺啦的声音，像以前那种黑白电视信号不好产生的噪音，让人鸡皮疙瘩直起。
　　“什么声……”
　　“电视开了。”
　　Sean.握住搭到他胳膊上的手，这次对方因为害怕没有躲开。
　　走廊上方，在房梁上，隔几米挂着一台小黑白电视。
　　此时屏幕上开始闪着模糊不清的雪花，几秒后，开始逐渐有画面。
　　是一个护士，在笑，黑白电视上的护士眼睛被黑马赛克块儿挡着，终于信号稳定了。
　　
　　“中…午…一…点…了，大…家…吃…完饭…了吗……来…………走廊，领药，听医生…的话……喝水……吃……药……”
　　护士从始至终都咧着嘴在笑，声音异常缓慢，甚至带着拖音，仿佛被人开了0.5倍速，说完，电视就瞬间息屏。
　　王一博突然皱起眉头。因为他看见了电视后面垂下来的，断掉的电线，是啊。这么多年过去了，哪儿还可能有信号，通电看电视？
　　
　　“这个，水！”
　　巫絮急切的飘在二人跟前。
　　“喝水，死掉，不喝水，活着。”
　　
　　“医院的水有问题？”
　　王一博刚说完话，猛然警惕的看向四周，身边突然传来七嘴八舌的声音，每个病房门前似乎都有人，他们嘻嘻哈哈，啼啼哭哭，癫狂又平静，那声音如魔音一般让他头晕。
　　可走廊上只有他和Sean.两个人。
　　
　　“过来啵啵。”
　　Sean.皱眉张开胳膊，直到把人揽进怀里，他也没松开眉头，一手捂住王一博单侧的耳朵，一边看向巫絮。
　　“医院吃的什么水，政府供水，还是独立的？”
　　“水箱……因为，之前水箱坏过，我们都不能用，有人修，在上面。”
　　巫絮指楼上。
　　“走！”
　　Sean.扫了一眼走廊，但耽搁不得，王一博是被他强行拽到R本的，各项技能都没加，根本就是个打入门本的身体，撑不住这些鬼音。
　　他有想过解决了这些噪音，但怀里的人就要独自忍受这些，他不甘心，但只能先作罢，最后剜了一眼五楼走廊，他扶着怀里的人来到楼梯口，先去六楼看水箱，五楼的鬼音大概是时间性的，等会儿就会消失。
　　“好了啵啵……没事儿了，来，站好，还可以吗？”
　　
　　“…………”
　　王一博觉得又是自己拖后腿了，他站稳，又拍了拍脑袋，比了个ok的手势。
　　
　　“水箱入口在上面？”
　　这水箱有三四人高，且梯子常年风化腐蚀，早就不能用了。
　　“没办法……你站远点儿，啵啵。”
　　巫絮只能在楼梯口，不能见阳光，他只见啵啵刚扭头退了两步，被Sean.搞出的大动静吓得整个人蹲在地上。
　　“……”
　　王一博回头，抱头的手渐渐放下，嘴张大，他就扭头走了两步，身后的水箱就出现了这么大个窟窿！！
　　
　　“啧……”
　　Sean.捂鼻后退，水箱里只剩几具残骸，那味道熏得他恶心。
　　“头晕……啵啵。”
　　Sean.张开双臂就往回小跑了两步。
　　“…………”
　　从来没见过这么“小鸟依人”的Sean.，王一博一个挺腰就站起来，抱住Sean.，安慰的拍着对方的背。
　　嘶……
　　这感觉……
　　有点爽。


《寂静疯人院》6

　  “我来吧Sean.哥，你说你想干什么，我来，你去歇会儿。”
　　王一博在这游戏里头一次被这么依靠！他腰杆儿从没有挺得这么直过！
　　拜托，他是在照顾谁？
　　整个零点平台的老大！
　　
　　看以前直播录像他也看出来了，Sean.是有些“生活品质”在身上的，即使是在这生死由命的恐怖游戏里，对方也挺讲究的。
　　王一博拍了拍Sean.哥的肩膀，把人安顿好，毅然决然走向水箱。
　　“呕…………”
　　然后也回头一阵干呕。
　　
　　“…………”
　　Sean.拍了拍王一博的背。
　　“没事儿。”
　　王一博又站直，开玩笑，他一个大老爷们儿。
　　“刚才是没想到能那么臭。”
　　“有件事我直接跟你说了，免得你一会儿自己想到又恶心。”
　　王一博使了个眼色，示意Sean.说。
　　“医院出事故以后这里就封了，所以这里面的人是在医院出事前就死在里面的，而这个水箱是给整个医院供水的，包括，食用水。”
　　“！”
　　王一博睁大眼一瞬，是真的要吐出来东西了，可这是游戏世界，他没得东西吐，干呕半天，比了个ok。
　　“八……九个人。”
　　王一博捏着鼻子，跟Sean.汇报水箱里面的情况，这里面实在腥臭。
　　“巫絮！”
　　Sean.捂着鼻子隔空喊话楼道口的鬼，指了指水箱。
　　“有熟人吗？”
　　“……”
　　巫絮望着水箱，感知了半天，摇头。
　　“都不认识！Sean.哥！”
　　“先走啵啵。”
　　Sean.自己嫌弃那恶臭的地方，当然也就不想让王一博在那儿待。
　　终于退回楼道，两人深呼吸，样子狼狈的可比见了鬼还辛苦，不禁相视一笑。
　　“巫絮待在禁闭室，认识的人多半也是禁闭室的人，而大部分疯人院的病人都待过禁闭室，刚才的病例上有写，所以这些人大概率不是病人。”
　　
　　“医生？”
　　王一博皱着眉又回头看了一眼。
　　“都是医生？”　　
　　“很有可能。”
　　“不不……有锁，我们上不来。”
　　巫絮指着门锁，表示病人是上不了天台的。
　　“……”
　　Sean.闻言沉默，大概听的五楼安静了，他示意王一博下楼，两人一鬼又重新回到五楼走廊。
　　“那照你这么说，只有医生能上天台，那水箱里的大概率是病人，可近十个病人，你一个都不认识，只有第五层病人满足这一条件了？”
　　
　　在一楼指示牌上，第五层只写了禁入，且所有病例上在第五层接受治疗的人，都没有标明病因。
　　越未知的地方，越古怪。
　　“从头一间一间挨着来也太慢了，Sean.哥我从这间开始，你从那头开始，咱们把这半边搜完去那边。”
　　楼梯口在整个楼的最中间，将第五层分割成了两边。
　　王一博主动提议，和Sean.分头行动，这样效率快，这办法几乎是个人都能说出来，奇怪的是这话是从王一博嘴里说出来。
　　尤其是刚刚就在五楼他刚经历过鬼音灌耳的恐怖事件。
　　
　　“……”
　　所以Sean.盯了王一博好几秒。
　　“我没问题！现在反正有巫絮陪我，有个伴儿我就不害怕。”
　　王一博当然害怕，但他进游戏到现在真的一直在拖后腿，这不是他的性格，他性子强，干什么都要做到最好，况且他说的也不假，有人陪他，他就没那么害怕。
　　“……我会很快，啵啵真的很棒。”
　　Sean.突然抱了抱王一博，且拍了拍对方的背，鼓励的意思再明显不过。
　　两人分离，Sean.走向走廊尽头，王一博也耽搁不得，踏入手边的房间。
　　
　　“啵啵我一直在！”
　　巫絮仿佛被人依靠了，他在空中飘着，气势也强了些许，一副不让任何人靠近的模样。
　　“好。”
　　王一博随便敷衍了一下。
　　他不是那种爱依赖人的性格，更何况是只鬼。
　　入眼的是满地的玻璃渣，不难看出是墙壁上的镜子碎了，房间只有一张床，一个蹲便，角落一张椅子。
　　走近床，床的构造很奇怪，四周都有栏杆，正常的床应该是床两头是栏杆。两侧是上下床的地方，可这床四周都是栏杆，只有一侧的栏杆不太完整，空出来一块儿，大概是上床的地方。
　　栏杆上的绑带断了，绑带连接床的地方是铁环，现在也生锈了。
　　“你们就睡这个？”
　　
　　“听话不绑，不听话，绑着。”
　　巫絮指着铁环和绑带道。　　
　　“……”
　　王一博点头，又观察了一下房间，没有任何有用的，说实话，看着那么干净的蹲便也就看出来，这是间没有生活痕迹的屋子，大概是没人住的。
　　下一间吧。
　　开门的同时Sean.也正好从第一间出来，两人就这么一打照面，王一博一直提着的心都会没来由的舒缓一点，他冲Sean.笑了笑，这么远也不知道对方能不能看见，他进了第二间屋子。
　　“我草！……”
　　刚带着微笑的人瞬间吓得靠在了门上，要是他没有关门估计就跌坐在走廊了，屋子天花板吊着一根绳子，绳子上的残骸没有变成白骨，不知道是因为屋内潮湿还是不见风，那黑色的尸肉紧裹着骨头，因为王一博关门带来的风，在空中晃荡，正脸就要晃晃悠悠的扭过来。
　　“Sean.哥！Sean.哥！！！”
　　大丈夫能屈能伸，分头搜的主意是自己提的，但第二间就打退堂鼓也是不得已的。
　　
　　“啵啵！”
　　Sean.也才刚进第二间屋子，冲到这边来的时候看见了是干尸，才松了一大口气，像是劫后余生一样拍了拍王一博。
　　“你吓坏我了……被他吓着了？”
　　Sean.扭过王一博的头，不让人回头，安慰着受惊的人。
　　“他坏，Sean.哥打他。”
　　“…………”
　　王一博其实缓过来了，Sean.的话让他有点害臊。
　　这感觉就像……小时候他拌着木头墩儿摔在了地上，奶奶把他抱起来就说坏树，欺负乖孙，奶奶打它！然后就会打两巴掌树桩替自己泄恨。
　　“我…害！就是猛的被吓了一下，其实没那么害怕。”
　　王一博展现自己猛男的身姿，握了握拳头。
　　
　　“我那两间都没问题，那就看看这间什么情况吧。”
　　Sean.浅笑盯着面前人。
　　“你出去一下，我把它处理掉。”
　　“额……好嘞。”
　　王一博做了一秒的思想斗争，还是觉得眼不见心为静，辛苦一下Sean.哥。
　　他再进来，就在墙角的地上看见了个白色床单，估计是那位仁兄。
　　“Sean.哥，这床一共就那么高，他怎么吊上去的。”
　　尸体身下没有凳子，什么也没有，所以整个人凭空挂在天花板上才很诡异。
　　
　　“如果本来有东西，被人移走了呢？但正常人看到这个场景第一反应是尖叫，引来旁人。所以，挪走东西的人，对这尸体并不意外，你觉得是什么情况。”
　　“额……那就是他上吊的时候有人看着呗，要么就是挪走东西的人跟他有仇，本来就想杀他。”
　　“也可能是朋友。”
　　Sean.从落灰的桌子上，用手帕拿起一张纸，抖了抖上面的灰递给王一博。
　　
　　“自杀倾向……”
　　王一博念出来，看向墙角。
　　“有人帮他自杀？”
　　“对了，没问过。”
　　Sean.突然看向巫絮。
　　“你是什么情况呢？”
　　“我？我没有情况啊。”
　　“没有情况你会来这儿？”
　　王一博也不信。
　　
　　“我真没事儿！我就说医生抓错人了，我本来在家好好的，他们非说我有病，把我抓过来，最过分的是不许我睡窝，必须让我睡床，来这里我好久休息不好，真的差点死掉。”
　　“睡…窝？”
　　王一博皱眉，这是什么意思。
　　“啊……兔子都要睡草窝啊，可他们非让我睡床，那床好硬，我睡不好。”
　　“………………”
　　王一博无语的看了眼Sean.又无语的看向巫絮。
　　“你说，你是个兔子？”
　　“我是人，但我本体是兔子啊，我门牙大，眼睛红，跑得快……我真是兔子，你也不信我……”
　　巫絮在空中的表情很委屈。
　　
　　“……信信信，我早就看出来你是兔子了，一直没好意思问。”
　　王一博尬笑，很明显是不信，看了眼Sean.，Sean.大概也正憋着笑。
　　“我真的是兔子！！！！”
　　“巫絮！！！”
　　Sean.猛的把王一博拽到身后，笑脸也顿时消失，刚刚巫絮突然像疯了一般猛的扑向王一博，只为了证明自己的意思。
　　“我真是！”
　　巫絮扑了个空，在空中模糊半透明的身子也能看出来红了眼，表情狰狞。
　　
　　“……”
　　王一博没反应过来。
　　“我知道！一博也知道！”
　　Sean.盯着巫絮。
　　“抱歉……我吓到你了……”
　　许久，巫絮才像缓过神一样，盯着被护在身后的王一博。
　　“我……我吓到你了……可我是兔子，我会咬人……抱歉……我…我是兔子……”
　　巫絮就那么念叨着飘走了。
　　
　　“……”
　　Sean.回头看身后的人情况怎么样，看见王一博表情不是很好，他也有点担心。
　　“不是你的问题，我刚才也在笑，这就是疯人院，啵啵，你不能理解他们的脑回路，也永远猜不到他们下一步会做什么。”
　　“可他……一直挺正常的。”
　　王一博皱眉，如果不是Sean.问，他也忘了，巫絮也是个精神病人。
　　“精神病人不是每时每刻都在发病，也许他们有创口，被刺激到，才会犯病，而且刚才那个尸体上，有数不清的伤口，这多年过去，那些大大小小的伤我都看见，在这儿待上一段日子，谁都会疯。”
　　两人还没从巫絮突然的狂躁中走出来，正在交谈，此时有人敲门。
　　
　　Sean.回头，古怪盯着门。
　　王一博也看着门，这时候谁能敲门？巫絮是鬼魂，来回飘就行了。
　　“503号，为什么刚才没有来走廊领药，503号？！”
　　一个女声，且因为没人开门，对方似乎生气了。
　　
　　“！！我草他*的…”
　　王一博咬着牙低声骂，把脸埋进了Sean.的身上。靠在角落，被Sean.蒙上床单的干尸突然站起来去开门了。
　　门打开，外面也不是那么好看，那护士服腐烂不堪的贴在已经没有人样的护士身上，对方机械似的拿着药罐，倒出的药物自然也是发霉黑褐色。
　　
　　“还有水，喝水。”
　　护士递过来一杯水，透明玻璃杯里的水这么多年过去，早浑浊不堪了，不能称它为水，王一博想到了天台水箱里那些尸骸身下的液体，又看着那干尸把那杯东西喝下去，几乎瞬间就要吐出来。
　　
　　“这大概是，医院事故当天发生的事，情景再现。”
　　Sean.解释。　　
　　“巫絮说，喝了水的都死了，没喝水的活着，水里有东西？”　　
　　“就算泡着尸体，那也不是有毒的，所以除了尸体，这水里还有其他料，是咱们不知道的。”
　　Sean.突然恍然大悟。
　　“刚在三楼，咱们看见的那东西，肿的像不像被水泡发的？”
　　王一博想到了Sean.哥没有救的那名队友，那名队友就是被一个满身浮肿不知道什么东西的东西杀掉的。
　　“对。”　　
　　“鬼魂大概率保持着死亡的模样，所以那东西很有可能是天台水箱里的一员，咱们得再去烫三楼找找他。”　　　　
　　“哥？！它杀人！又不像巫絮。”
　　王一博抓住Sean.的手腕。
　　
　　“主播可以用积分加的天赋点有一个是，感知。”
　　Sean.安慰的拍了拍王一博的手。
　　“感知这个东西很少有人会花积分加，贵，而且看不见摸不着，它不像体力，记忆力，还有智力这种东西有形，你花了积分，就有效果。感知，是无形的，他只是一种感觉，就像我一进这个副本，就知道，整个副本没有威胁我的存在，甚至说，对我而言，没有任何挑战。没人告诉我，就是一种感知。还有就像，第一次遇见你，感知告诉我，要陪着你，你对我来说，很重要。”　　
　　“…………”
　　王一博正专心致志听科普，突然就疯狂眨眼。
　　怎么就，又表白了。


《寂静疯人院》7

　   两人重返三层，这一路也没碰见个人，要知道现在整个医院按理来说共有五个玩家，且楼上楼下的走动只有这一个楼梯走得通，所以其余三名玩家大概是有自己的事情在做，且这事儿有点闷声做大事的味儿，因为一点动静都没有。
　　“走了？”
　　王一博没在三楼看见那个怪物的影子，只有那名游戏玩家的尸体还横在地上。
       “不过三层本来也是咱们先来的，怎么咱们没看见那个怪物？”
　　“说得对啊。”
　　Sean.附和了一句。
　　“你打游戏怎么才能见到boss。”
　　“前面打通关或者...”
　　王一博噤声看向Sean.哥。
　　“哦...或者触发什么条件，咱们没有触发东西，所以那怪物没出现，也没伤咱们，估计是那人触发了什么线索，惹来了那家伙。还引来了杀身之祸，啧。”　　
　　“走吧，去他身边看看。”
　　Sean.抬脚往那名死掉的游戏玩家身边走，刚刚啵啵有意避开这尸体，估计是害怕，现在也跟着过来了。
　　
　　“我去...这是被活活闷死的？”
　　王一博皱眉想撇开视线，刚刚那被泡肿的怪物压在这游戏玩家身上，看着就惨不忍睹了，这么走近细看更是可悲，脸部被憋得黑紫，脖子上的血管几乎都要被撑爆了，瘆人的厉害，眼球也是被压得快要凸出来。
　　“咋样，哥。”
　　“嗯？”
　　Sean.无奈笑了笑。
　　“啵啵，虽然我说让你信任我，但我也还没有强大到看一眼尸体就知道全貌的地步，我会再加把劲的，好嘛。”
　　“...”
　　王一博尴尬想说不是，他就是受不了这儿，想走。
　　“没没没，你慢慢来哥，我...我去屋里看看有啥线索。”
　　
　　“好，辛苦了。”
　　Sean.已经蹲下拿手帕拎起了那游戏玩家的胳膊，在观察什么。
　　“呼！”
　　王一博吐出一口气，打量这间屋子，这屋子他和Sean.第一波没进来，他们搜的差不多的时候，那几个游戏玩家来了，他们就去了负一层，所以这间屋子是那几个游戏玩家一起搜的。
　　但房间格局是大致相同的，他靠近书柜，里面除了书也就没什么了，但他不想去外面看那恶心的尸体，所以他没事找事的打开了书柜看里面都什么书，文件夹里都有什么，却没想到真让他发现了漏网之鱼，一个黑色文件夹里是他们没人发现的病例，他本打算叫Sean.但一扭头发现人在很认真的考察那尸体，于是王一博自己翻开了病例，和他们找到的病例没有出入，这大概就是备份的病例，他又看到了巫絮，因为当时他的尖叫，分析巫絮病例的时候草草略过了。
　　精神分裂，多重人格，妄想症。
　　多个词语在巫絮的诊断栏那格。
　　
　　“啵啵在看我吗？”
　　“我草！......”
　　王一博正看的认真，巫絮突然出现在身边且开口了，让他吓得把手里的病例全扔散在地上了，这样大的动静，Sean.也走了进来，先看了眼王一博，又看了一眼巫絮，巫絮正懊恼的在跟王一博道歉。
　　“没什么发现，哥。啥才能触发鬼啊，咱得找到什么？还是怎么？”
　　
　　“巫絮是怎么被我触发的？”
　　Sean.转身问飘在空中的人。
　　“因为我说天才和疯子就一线之隔？”
　　
　　巫絮显然没料到Sean.会突然cue他，愣了下才点头。
　　“我们不是疯子，我们不得不是疯子。”
　　“你喜欢这儿的医生吗？”
　　“.......”
　　巫絮摇头
　　
　　“你的朋友们喜欢这儿的医生吗？”
　　Sean.追问。
　　“不清楚...”
　　“你现在是兔子还是巫絮，又或者，是那位天才？”　　
　　“？”
　　王一博猛地看向Sean.，又回头盯着巫絮，哦不，这。。。
　　
　　巫絮和Sean.两人对视着。
　　"我是巫絮，也是兔子，但我不是天才，没有人能自封天才，你很聪明，所以我一开始就跟巫絮说了，让他离你远点，你可能就是推翻他们计划的人，可兔子喜欢你的小孩儿，呵。"
　　“巫絮”冷笑一声垂眸飘在天上俯视着王一博。
　　“不过确实干净。”
　　“......”
　　王一博默默往Sean.身边挪了挪。
　　
　　“你能使用这身体多久。”
　　Sean.没有太多废话，更没有在意这人看啵啵的眼神带的十足的挑衅。
       “随时消失。”
       “你说的计划，是巫絮以及大多数精神病人集体预谋杀掉医生且报复社会的计划是吗？”
　　“先杀人的不是我们，先动手的是那群囚禁我们的家伙，你叫他们医生？刚开始确实有医生，后面几乎见不到了，当然。如果你说你有钱要做手术，是可以见到医生的。”
　　“巫絮”的话嘲讽味十足。
　　“但你想的是对的，这医院如今的光景，是我们的成绩。”
　　“水箱里的人确实全是医生，是吗，你跟我说只有医生有钥匙，是在误导我。”
　　“是。”
　　“你为什么会出现帮我们，不继续帮巫絮，毕竟你们是一体的。”
　　“我是高级智慧生物，我只做正确的事儿，之前帮他们，是因为比起那群囚禁者，这群病人算是正面人物。”
　　“巫絮”飘近，浅笑直视着Sean.
　　“可你来了，你现在是正面人物。”
　　“你怎么知道我是正面人物。”
　　Sean.不惊不喜，依旧平静。
　　“主角就是正面人物，你来了以后，这个世界的主角就成了你，你要问我为什么，哈哈，你理解不了我的世界，我不是人类，你再聪明，也还到不了我的高度。我们的文明，比人类文明还要高出一大层。”
　　“你是…外星人？”
　　“嗯？很聪明的小孩儿。”
　　“巫絮”夸奖王一博。
　　“.....”
　　王一博心说没必要。
　　“不可能，如果你真是外星人，我们也有飞船航母，咋能一点不知道。”
　　“啵啵。”
　　Sean.回头叫住王一博，一本正经的纳闷问。
　　“你为什么要跟一个疯子说的疯话较劲。”
　　......
　　Sean.轻飘飘一句话，真是谁听谁牙痒痒。
　　
　　“巫絮”也是，怒视了一秒Sean.似乎反应过来自己中招了，轻蔑笑了笑。
　　“我说了，你是个聪明人，就像蚂蚁群里那只最大的蚂蚁，但你也要知道，无论你再大，你能推动再大的土块，打再深的蚁洞，你终究是个蚂蚁，你们人类看蚂蚁，就像我们的文明看你们人类，你觉得蚂蚁能察觉到你们人类的存在吗？就算你站到一只蚂蚁跟前了，它也不知道你是人类，他只会觉得一座山突然出现，这是天灾，它要避开走。就像我们的文明，就算全摆在你们跟前，你们也无法理解我们是什么，只会愚蠢的用什么未探知领域解释。你要知道在蚂蚁的世界里，他们搬得动一片烂树叶就是天大的本领了。可一片烂树叶在你们人类眼里就是一片烂树叶，就像。”
　　“巫絮”微笑盯着Sean.
　　"我看你。"
　　王一博有点恼火，这人明显是在埋汰Sean.哥，但他不知道怎么反驳，因为他显然代入进巫絮的假设了，而且这个说法无法被推翻，因为他不知道蚂蚁眼里的人类，也就无法抨击这巫絮口中的什么高智慧文明。
　　“呵。”
　　Sean.冷不丁的笑了一声，让“巫絮”咄咄逼人的话凝固。
　　“正常人类可不会无聊到和一只蚂蚁说这么久的话，所以，无论在你的哪个世界观里，你都是个彻头彻底的疯子。”
　　“.....”
　　“巫絮”微笑着不打算说话了、
　　“我不在乎你说了什么，你们的生死对我来说没有任何意义，我的做法纯粹出于我心情，你确定要把时间浪费在跟我打嘴仗上面？不问点有用的？”
　　“水里加了什么。”
　　“一点致幻剂。”
　　“巫絮”答的坦荡，且看模样不像撒谎，或者说，他不屑撒谎。
　　“在病人家属来看望病人的时候给病人服用微量致幻剂，让他看起来病情依然严重的样子，延长住院时间，这就是医院为什么会出现致幻剂的原因。”
　　似乎为了展现自己高智慧的未卜先知，他主动开口解释，即使两人什么也没问。
　　“你对医院看的很透彻啊，为什么不帮巫絮离开。”
　　“这是他本来的人生轨迹，我为什么要帮他，我只是好奇，随机住了一个人类的躯壳罢了。他的生命对我而言，无关紧要，你会在意路上一只蚂蚁会不会被车碾死吗？呵...真有意思。”
　　“如果这些病人只是不满医生的行为，报复医生就够了，为什么连自己都不放过，不是整个医院无人生还吗？”
　　王一博插了句话。
　　
　　“哦，因为他们又没本事告诉所有人水里有致幻剂，所以拦不住那些人喝水，都杀人了，还在乎多一条人命少一条人命？他们没料到的是不同的精神病人服用了致幻剂后的反应远远超乎了他们的控制。你有想过狂躁症的人服用了致幻剂后能徒手把人肚子打个窟窿吗？哈哈...那天，这儿，是你们人类口中的地狱，这群可怜的病人被家人抛弃在这儿，走的时候也该轰烈一把。”
　　“巫絮”说起那天这里的惨状，表现得无关痛痒。
　　Sean.和王一博来三楼是来找那个被泡肿的怪物的，现在怪物没找到，还接受了一大堆信息，“巫絮”颤了一下。
　　“给，小孩儿，你们找到的答案。”
　　“巫絮”从地上捡了个病例交给王一博，闭上了眼，再睁眼眼神明亮了些许，叫了声啵啵。
　　
　　王一博虽然不懂多重人格，但也知道这大概是切换了。
　　“哥这个。”
　　王一博把病例拿给Sean.，上面是个清瘦的青年，病因是妄想症。
　　“他觉得自己是条鱼。”
　　？
　　“所以他服用了致幻剂后就彻底觉得自己是条鱼了，回归到水里，以至于泡成了那么大。”
　　“？？”
　　王一博震惊的看病历照片上清瘦的人，无论如何也无法和那个泡肿的庞然大物的怪物联想成一个人，由此可见，事故当天发生的事该都有多戏剧性，多难以置信，多骇人听闻。


《寂静疯人院》8

　  “真相已经大都出来了。”
　　Sean.捡起一些病例，打量了两眼。
　　“可游戏没有播报，那就是触发条件不够，百分之五十的淘汰率，现在还剩几个？”
　　
　　“是啊，这么说起来才对，怎么都不见其他人？刚还看见苏苏了，除了这个兄弟，不应该还有两个？”
　　王一博指着地上躺着的人。
　　
　　“去找找，其中一个不是还惹你不痛快了？”
　　Sean.起身准备去楼梯口。
　　“哥哥哥，没必要。”
　　王一博追过去，黑痣那些话他早忘得七七八八了。
　　“放心，我不会出手。”
　　Sean.自言自语道。
　　
　　两人是在一楼大厅看见那名之前帮忙分析病例的玩家的尸体的，王一博叹了口气，人之常情，毕竟这人刚才没骂他，而且态度挺好的，还帮大家读病例。
　　“那现在只剩俩人了。”
　　“你要这游戏只剩俩人？”
　　Sean.笑着问王一博。
　　“？？？？”
　　王一博咋舌，摆手。
　　“不是不是，我说，现在游戏就”
　　“都听你的。”
　　“………………”
　　王一博纳闷，但是无人可以替他申冤，怎么他莫名其妙当了次“活阎王”。
　　
　　两人正在这儿打趣，他就听见了黑痣的狂叫，且叫声越来越近，就从楼梯口传来，好像黑痣正从高层往下跑。
　　听这动静，估计很快就能打照面了，王一博回头盯着楼梯口，想看黑痣是被什么追，吓成这德行，就突然被人拽了一把往一边走。
　　“嗯，好像有什么动静，跟我去看看。”
　　“？”
　　王一博回头看了眼楼梯口，只好跟着Sean.往一边走，黑痣到一楼大概看见了他们，往他们这儿飞奔。
　　“Sean.哥，后…我草！Sean.哥！”
　　王一博打算跟Sean.说一下黑痣在往他们这儿跑，就看到黑痣后面追的一只大黑鬼。
　　
　　“进来。”
　　Sean.顺手推开一间房门。
　　“哦……我刚听的这儿不对劲。”
　　“哥……咱就别装了。”
　　王一博拆台道。
　　“啊，这么容易没看出来吗？我以为我表现得很自然呢。”
　　Sean.轻笑，此时走廊传出一些令人牙酸的惨叫。
　　“呵呵……”
　　王一博抱着胳膊环顾这普普通通的房间。
　　“Sean.哥你现实生活中，可千万不能进演艺圈。”
　　“哦？为什么。”
　　Sean.饶有兴趣的接话。
　　“你这戏也太假了！”
　　王一博吐槽。
　　“我现实生活中遇见个哥，精明的很，影帝啊，人精，逢人说人话见鬼说鬼话。对谁都可和善，但我又觉得他对谁都没感情。我估计你俩要是碰见，他那演技能坑的你一愣一愣的。”
　　“啊～哦。”
　　Sean.拖着长音点头。
　　“第一次听你提现实中的朋友。”
　　“…………”
　　王一博楞了一秒，挠头。
　　他忘了，他就是因为肖战那莫名其妙的表白，烦，才进的游戏。
　　“因为……我跟他一块儿拍戏，最近和他交集深，以后估计不会了。”
　　“哦。”
　　Sean.点头，看向身后的门。
　　“好了，去看看。”
　　
　　「寂静疯人院，现已达成淘汰率百分之五十，48小时还剩最后一小时，请剩余玩家去一楼大厅做圆桌汇总，完成度高的玩家将获得积分奖励。」

　　“我去……”
　　王一博看见走廊上正在啃食黑痣的鬼，逐渐变回苏苏，小姑娘回神，尖叫一声，吐掉嘴里咬了一半的血肉，趴在地上扣自己的嗓子眼。
　　“她没意识啊？”
　　
　　“我说了，那家伙很强，这女孩儿是有点本事，但完全倚赖那家伙的力量，很容易被夺去身体，甚至意识。我以为的后果更糟，没想到她还能恢复意识，大概是平台设定救了她一命。”

　　三人齐聚一楼地上有三个光柱，三人一人一个，开始汇总这个副本。
　　王一博先打量了一下苏苏，对方显然不太好，脸色苍白，还没从食人肉的恐惧中走出来。
　　“我和他共享线索，我和他积分平分。”
　　Sean.指了指王一博。
　　
　　「好的，玩家Sean.和玩家Yibo.信息共享，资源共享绑定，请稍后。」
　　系统声音传出没三秒，王一博身体不稳了一下，一大堆东西突然蹿出在他脑子里。
　　
　　什么在哪个房间角落捡到的致幻剂的药纸，某个主任室收到的贿赂的红包，等许多他明明在场却没注意到的东西。
　　
　　「请各位玩家自行描述，系统会随机问出问题，来检测您对副本的了解程度。」
　　
　　Sean.描述的时候，王一博正好在接受Sean.传给他的消息，说实话，他虽然大概知道了当年的悲剧是怎么发生的了，可很多事还是迷迷糊糊的。
　　比如，Sean.怎么突然知道巫絮是多重人格的呢？
　　“在他是巫絮的时候，我可以清晰的感受到它的存在，可最后一次我在门口查看尸体，他什么时候出现在屋里并且和Yibo.说话的，我没有任何感知。我的感知力作用对象是灵魂，所以同一个躯壳里装的是不同的人。”
　　Sean.正好解释。
　　“至于为什么我主观一直认为是病人预谋的整场谋杀，是我个人原因，没有什么可解释的，我待过精神病院，也亲眼见过有病人在走廊用瓷砖抹了护士的脖子，我没有想过动机，在他们发病的时候不能当成常人来看。”
　　
　　“…………”
　　王一博突然就停止了所有胡思乱想，一动不动盯着身边在讲话的Sean.， 听他梳理当年的真相。

　　“当然了，有真相，就得有元凶，其中一个元凶是巫絮身体里的第二人格，能预谋这么一场大规模投毒时间，绝对不是普通的精神病人，是巫絮身为第二人格的时候计划的一切，而他的帮凶。”
　　Sean.突然就转身盯着苏苏，小姑娘回过神，愣愣的看着Sean.。
　　“游戏进入了最后环节，所有鬼都消失了，为什么只有你还在。”
　　
　　“啊……别……呕！！”
　　苏苏突然吐出来一大堆黑色污秽，她跪在地上，许久，突然嗤嗤的笑了起来，仰头，嘴角还都是黑色污渍，她环顾了一下这家医院。缓缓站起身，晃晃荡荡似乎随时要倒下。
　　王一博不知道Sean.是不是有什么能力可以鉴别人和鬼，但他也能清晰的感觉到身边的苏苏……不太对劲，身上散发出的阴冷非常人所能及的。
　　“你知道，这儿，痒，有多，抓心吗？里边儿痒，钻心的痒……”
　　“苏苏”扯着自己的头发，一根手指挠自己的发顶。
　　
　　王一博看着人徒手抠出了血，头发一根一根往下掉，中间那块儿头皮很快有点血肉模糊，可她还在挠。
　　
　　“开颅手术是疯狂，不疯狂，我也来不了这儿，我也做足了打算，只要手术成功，我就能获得你想象不到的能力！！”
　　王一博想这人真的是疯子，一个偏执的疯子，那歇斯底里的样子，让苏苏一个可爱的女孩儿此时像个老妇。
　　“可那狗操的医生，勾搭上了我老婆，他就没想着让我从手术台上下来！！这精神病院里每天死多少人！！没有人在乎！那些送这些人进来的，没多少想让他们出去！！”
　　“……”
　　王一博皱眉，看了眼Sean.，Sean.依旧神情淡淡。
　　“你又是哪根儿葱，来到这儿指手画脚，你不多管闲事，我就把那群丧心病狂的医生的魂魄踩在脚下十八年了！十八年！他们再入不了轮回！他们就要成孤魂野鬼了！你非要来插一脚！你觉得自己很牛逼是吗！！！”
　　“苏苏”猛的扑到光柱上，怒视着Sean.

　　“不，我从来不觉得自己是个什么好东西，相反，我是个懦夫，还有。”
　　Sean.仰头，呼了口气，又淡淡盯着发疯的人。
　　“人死了，什么都没了，这一生恶啊善啊，都没用了，且不说有没有轮回这一说，他入不入轮回和你已经没有任何关系，你一个不顾妻儿一心只想满足自己畸形私欲的家伙，还想让自己老婆在外面苦苦等你出来是吗？醒醒吧，出轨的是你老婆，导致你老婆出轨的是你自己这么个废物。”
　　
　　“……”
　　王一博又一次感受到了Sean.的毒舌，另一束光柱中的人发疯的想冲出去，但系统限制，她最后只是倒在了地上，至此安静。
　　
　　「玩家Sean.，请听题，你认为，病人陈云超做了开颅手术后，是否获得了超能力，此题为开放性题目。」
　　
　　“以常人的视角他当然不会获得什么超能力，一块头盖骨而已，若他真有什么本事就该先救自己一命，看得出来他不想死。既然他最终是死了，那说明那所谓的超能力也没什么用。但他也确实获得了一定的东西，那东西通俗讲叫通灵吧，实际上是他濒死前可以感受到身边的亡灵，这事有待考证，因为确实有很多鬼门关前走过一遭的人描述自己见过鬼魂，还有身体虚弱的人可以看见鬼魂，大概率陈云超就属于那种状态。至于论证...他能以非正常手段杀死医生已经是让我生疑的地方，他借着最后疯人院狂欢一般的屠杀试图掩盖掉自己的行径这一点很早就让我怀疑了。”
　　Sean.盯着半透明的平台主持。
　　“最后医院的覆灭是因为精神病人服用了致幻剂，导致很多人失控，自杀，狂躁症者伤人，可据我了解，唯一自杀的医生，就是陈云超的医生，他又没有精神疾病，就算他服用了致幻剂也不会用自己病人死去的办法，报复似的死亡。只不过在众多耸人听闻的死亡面前，那医生的死亡被淡化了，但实际上，那医生的行为是最解释不通的，唯一的解释就是陈云超干预了，所以，我有合理猜测，陈云超在开颅后确实掌握了一些非常人的本领，但我不认为这叫超能力。”
　　
　　Sean.说完了，盯着平台主持，对方僵直片刻，给了九十八的高分。
　　Sean.的积分牢牢到手了，该王一博了。
　　
　　「玩家Yibo.请听题，你认为，五楼上吊病人是谁帮助他自杀的，此题为固定答案题目。」
　　
　　“？？？？”
　　王一博一串问号浮在脸上，不只是他不知道啊，Sean.哥给他共享线索了，也没这个说法啊，这平台针对他吧？
　　
　　“你是新来的吧。”
　　Sean.突然浅笑盯着空中的主持。
　　主持懵懵的，点头。
　　“知道我是谁吧。”
　　SEAN.依旧浅笑背负着手。
　　“Sean.。。。。”
　　主持从天上落下来了，因为Sean.答题完毕已经从光柱中走出来了，她不是很好意思这样俯视Sean.，落在了地面上，她第一次做正式的游戏主持，第一个本就是Sean.的本子，有不少同事都羡慕，他们主持里也有不少是看Sean.直播的，Sean.资历太老了，她们不得不特殊对待且重视。
　　所以，Sean.说她是新来的，让她慌的不得了，如果她还活着，心跳估计得漏八拍。
　　“请问...我哪里做错了吗。”
　　
　　“没有，怎么会。”
　　Sean.笑着摇摇头走近，依旧浅笑，低声。
　　“是个人都看得出来我在追他，给点薄面，换道题，小姐，我会很感谢你。”
　　
　　“.......”
　　王一博抿嘴，他觉得，现在装聋是最好的选择。


       王一博答了个弱智题，拿到了全部积分回到直播间的时候恰好看见弹幕满屏的点点点。
　　这种被人直接往肚子里塞狗粮的滋味当然不好受。
　　“Sean.哥就是幽默，你看你们还当真了。”
　　王一博笑着打趣，实际上是他自己还没从Sean.那句话里走出来，心跳出奇的快，他不知道自己在紧张什么。
　　
　　「不是吧？都这样了，你还觉得Sean.大是在开玩笑？」
　　「再装就没意思了，主播」
　　「是啊，点头摇头也得给个准信儿啊，这半吊子的态度也太不爷们儿了」
　　
　　“？！”
　　说他太不爷们儿？！
　　那条弹幕简直戳爆了王一博的底线，他一口气就要憋不住回怼，屏幕上却出现了Sean.进入他直播间的文字，让他瞬间灭火老老实实坐下了。
　　“Sean.哥，你不用跟直播间人聊会天儿吗，刚结束游戏就来了。”
　　
　　「想着跟你聊，就来了」
　　
　　“……”
　　王一博暗暗啧了一声，趴在桌子上，无能狂怒的在空中挥拳，但不得不承认，他嘴角没放下来。
　　
　　「每天跟Sean.大学一个撩人小知识」
　　「我决定加个铁粉团，在这直播间我绝对能脱单」
　　「主播怎么不说话了」
　　「害羞了吧」
　　「Sean.大也太直接了，不过小主播态度也太模糊了」
　　
　　「平台刚告诉我，S红本的人要凑齐了，下次我过红本，要不要来」
　　
　　“？”
　　王一博还特地打开了平台简介，确定除了未知的什么透明本外，就属S级红本难，他果断拒绝。
　　“哥，我玩不了，你看我玩这个都半知半解的。”
　　
　　「嗯……好吧」
　　
　　“呼……”
　　不得不说王一博松了口气，他当然知道Sean.哥带他打副本他积分来的快又轻松，是多少人羡慕不来的。
　　但R级副本都这么够呛，他怕他在难度系数高的S级副本里给Sean.哥找麻烦，那他就真的过意不去了。
　　
　　「那，那天可以来看我直播吗」
　　
　　“？”
　　王一博挑眉，舌头都差点咬到。
　　“当然！这用说？我肯定看你直播啊哥！我给你加油！”
　　
　　「好，送你个道具，可以方便进入平台的媒介，你现在进平台是需要时间的吧？用这个，可以随时进来」
　　
　　王一博知道这个东西，当时阿怂给他科普过，但他没打算要，因为太贵，他有钱买一个进平台的道具，不如攒着复活自己。
　　「主播Sean.赠送给您一枚道具，请接收」
　　这次连拒绝的选项都没有，王一博不点接受，屏幕上就一直显示着这个界面，Sean.说他点的就是单程赠送，要是拒绝，这道具就白瞎了。
　　“……谢谢你，哥。”
　　王一博无奈，接受了道具，那道具从屏幕里幻出一个光球飞到了他的小拇指上，最后化成了一个银色的戒指，没有任何设计和花纹，一枚素尾戒。　　
　　
　　「我靠，这主播就算是个傻子，也该知道这是啥意思了吧」
　　「松口吧，这大佬谁不爱啊」
　　「其实这也说明小主播现实中挺出色的，不会被轻易追到」
　　「主播怎么又不说话了」
　　
　　王一博在看这枚戒指，他是直男，但最近经历的事儿让他越来越没底气说这句话了。
　　他用拇指按着那枚尾戒，紧抿着嘴，看Sean.金光闪闪的弹幕随着时间渐渐消失，但他知道Sean.还在他的直播间。
　　他不说话，Sean.也不说话，只有数不清的弹幕在屏幕上滚动。
　　王一博抬手，依旧张不开口，他手有点儿抖，但他摸向键盘，一个一个键按下去，检查了好几遍，几乎颤抖的按向了回车键，最后握拳抵住嘴，盯着屏幕。
　　「Sean.哥，哈哈…你不会真喜欢我吧，我是说谈恋爱的那种」
　　
　　盯着自己发出去的话，王一博紧咬着手背上凸出的骨头，觉得自己鲁莽了，想撤回，可直播间这么多人都看着呢，他没必要掩耳盗铃。
　　五秒没看到Sean.回话，王一博懊恼的闭上了眼，捂住脸，怪自己太冲动。
　　
　　「我以为追这个字，只会用在恋爱上，是我没有说清楚。我一直在追你，或者说，我一直想跟你谈恋爱来着，原来是我一直没有表达清楚吗」
　　
　　“！”
　　从指缝里看见Sean.的弹幕的时候，不得不承认，王一博咬着嘴兴奋的握了下拳头。
　　兴奋了几秒，王一博依旧咬着嘴，闷声问。
　　“为啥啊。”
　　
　　「什么」
　　
　　“就是……我一共也才认识你不久，我还是个啥也不会的新主播，你为啥……能看上我……”
　　
　　「最开始，是感知告诉我你很重要，恰巧你的直播间号又是我生日，相处下来你也让我很舒服。还有一些我的个人原因，和你相遇的那天，我真的很空虚，机缘巧合也罢，总之，你出现的时机，以及你这个人，都像是我命中注定的」
　　
　　“……”
　　王一博仍然紧咬着嘴。
　　“太扯了吧……哪儿有这么玄乎。”
　　　　
　　「刚才我又花了一大笔积分去加了感知的天赋点，你知道现在在我的感知里，是怎么形容你的吗」
　　
　　“啥。”
　　
　　「生死与共」
　　
　　“……”
　　
　　「与你共生，与你同死，说出来有些尴尬，或者油腻，但你知道我没有骗你的必要。啵啵，对于很多情侣来说，感知最高的评价也不过是白头偕老。或许，你我都不知道，我们今后的羁绊会有多深，抛开这一切不说，我真的，很喜欢你」
　　
　　“草！…”
　　王一博终于憋不住了，一巴掌呼在脸上不再看屏幕。对于他一个直男来说，一个男人热切的告白应该是最让他膈应甚至恶心的事儿，可他嘴角就没放下来过，脸都要笑僵了。
　　一个世界的大佬，帮他，照顾他，带他，温柔的体贴他，这实在是一个人能所抵御的极限。
　　他现在不敢说自己喜欢Sean.一个大男人，但他对Sean.确实有些心动，有些崇拜，或者说有些……迷恋。
　　靠，为什么要用迷恋这词儿。
　　“额……不早了，我要下播了。”
　　王一博嗡着声音，他当然知道自己无视Sean.这么多次告白和示好不太礼貌，但……他实在张不开口，或者说，没有到他必须要张口的地步。
　　
　　「？？？？」
　　「主播有点太不够意思了」
　　「至少回应一下吧」
　　「不过Sean.大也没说让主播做他男朋友啊，咋回应」
　　「啧，我好急」
　　「……」
　　
　　“……”
　　王一博看着弹幕，抿着嘴，等不到Sean.的回应，他心里有点空，说不出口的别扭，叹了口气。
　　“额，那我下了，Sean.哥。”
　　
　　「真的，不打算再跟我说会话吗」
　　
　　“……”
　　王一博暗草了一声，靠，这语气，谁遭得住。
　　他一想在游戏里几乎只手遮天的人，用这样类似于撒娇的语气打出这行字，他就心里痒的不得了。
　　“当然！我不急着下播，我怕我耽误你，感觉Sean.哥你挺忙的。”
　　
　　「我不忙，我没什么可以追求的东西了啵啵，现在就一个你，我可以跟你连麦吗」
　　
　　“当然！当然！”
　　王一博赶紧去点Sean.的头像，可他不太熟悉这个平台，找半天没有找到连麦键，还是Sean.发起的连麦。
　　“额，嗨！Sean.哥！”
　　“嗨，不知道为什么，每次从副本出来，你就会变得很疏离我。”
　　“啊！没有！绝对没有！”
　　王一博立即否定。
　　“咱们在副本里面对面，那肯定关系近，隔着屏幕，我也不会说什么漂亮话啊，而且我可怕我耽误你。”
　　
　　“不会，感觉你过完这个副本有什么想法，怎么了嘛？”
　　“哦……其实就是巫絮的第二人格说的那些话，哈哈，我觉得还挺有道理的，就他的蚂蚁论。”
　　“嗯……但这些东西你不能去细想，他的定位是个疯子，他的话你听听就好，他们为什么是疯子，因为他们的世界观太扭曲，却也太顽固。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　王一博点头。
　　
　　“还有关于你一直在说耽误我这件事上，我需要解释一下。”
　　Sean.略重的呼吸了一下，画面里的手也放下了水杯，正经的交叉在桌子上。
　　“这个平台的积分是可以兑换你现实世界的东西的，包括金钱，房子，或者说地位。所以，虽然我觉得自己是个烂人，但我并不缺什么，甚至说，我很富足，你懂我意思吗。”
　　
　　“……”
　　王一博用力点了点头。
　　“懂。”
　　
　　“在来这个平台之前，我拥有的东西也很多，我经历过低谷，但我有朋友，有家人，一切都还好。也经历过巅峰，那段时间，我身边所有人都是友好的，所有接近我的人都是善良的。我更经历过……从巅峰跌入谷底，啵啵，那种感觉不好受，你被万千双手拖下泥潭的时候，真的很痛苦。”
　　Sean.喝了口水。
　　“我一度走不出那困境，亲朋好友的话无法将我拉出去，那段日子……就不说了，总之我来到了这里。从零开始，我是个小主播，我没日没夜的打副本，往上爬，也经历过低谷，我在R本打了近一年，一个人，一直过，失败过，濒临死亡过。很快，和现实世界一样，我迎来了这个平台的小巅峰，我有名气了，来接触我的主播，前辈，高手，一个比一个友好，那些之前看都不会看我一眼的大主播会主动跟我打招呼。但我这次，谁也没有示好，我还是一个人，一个人走出R本，打黑本，打红本，一个人走进透明本。当我从透明本走出来的那天，我成了榜一，你知道这之后发生了什么吗？”
　　
　　“……来接近你的人更多了？”
　　王一博小心翼翼问。
　　
　　“不。”
　　Sean.轻笑。
　　“在我成为榜一后的第一个副本里，榜前十里的第四第五和第七，集火要把我杀死在那个副本里。”
　　
　　“…………”
　　王一博张着嘴，他觉得心寒。
　　
　　“当然。”
　　Sean.的手指轻轻敲击着杯壁。
　　“他们无一生还。”
　　
　　“……”
　　“认识你的那天，我状态很差，啵啵年纪太大，没有从手术台上下来，我可以用积分复活它，但我无法使它再年轻。”
　　Sean.的声音依旧平淡。
　　“我一心封闭自己的那几年，忽略了它，它一直在等我，可我只顾着自己的情绪了，当我想照顾它的时候，它已经太年迈了。”
　　
　　“所以，我是一条狗的替身咯？”
　　王一博打趣了一下，想缓解一下Sean.的情绪。
　　
　　“不，对不起，也许一开始，确实是，哈哈哈。”
　　Sean.笑了两声，随后沉默。
　　“其实我有打算离开零点平台，过自己的生活了，平台不想让我离开，我的存在，和零点平台已经有很大的利益关系了。失去啵啵那天，是我跟平台说，如果平台能让我遇见我感兴趣的东西，我会考虑留下来，也就是那天，你来了。”
　　
　　“……”
　　王一博嘴角淡淡的笑意，他听Sean.的话心里很舒服。
　　“Sean.哥，我真的不喜欢男人，更不知道两个男人有什么爱情可谈的，但，我会加把劲儿，爬到你身边，陪你。”
　　
　　“…………”
　　画面里的Sean.捏着水杯的手一直没动，好像画面卡顿了一样。
　　“这是我听过，最不像告白的告白了。”
　　
　　“啊？！我告白了？！不是！”
　　王一博突然觉得耳朵烫。
　　“我没啊！我可没告白！我就是说，我想陪着你Sean.哥！”
　　“好，咱们来日方长。”
　　“……”
　　好熟。
　　王一博心说，但只是点头说了嗯。
　　
　　弹幕各种起哄，王一博下播后也没缓过来，回到现实世界，他对游戏里的事就会淡化很多，包括对Sean.的各种感觉，他在游戏里待了这么久，可现实也只是过去一晚上罢了。
　　回到现实世界，他关于现实的记忆很快衔接上来，肖战那半吊子的告白就迎上心头，也许他本来对肖战的好感真的有很多，甚至说在那种浪漫氛围，以及肖战那双含情眼里，他几乎要沦陷点头答应了。
　　但他现在许诺了Sean.哥，和肖战就没可能了，想通这个，他冲了个澡，收拾收拾准备去剧组了。
　　剧组因为高温很多都停拍了，但他是个男主，总有的忙。
　　
　　“嗨王老师，肖老师找你可久了。”
　　有摄影师跟王一博搭话。
　　“诺，在那儿呢。”
　　“行。”
　　王一博看过去，肖战大概给他带了饭，原封不动的，估计等着他到才吃。
　　“战哥。”
　　
　　“嗯？来这么晚。”
　　肖战见人来，拆了外卖。
　　两人也没啥话说，就那么默默吃东西，跟以前一样自然。
　　还是王一博先沉不住气，咳了一声。
　　“哥，我还是跟你说清楚吧，关于昨天晚上你说的那话，咱俩还是算了，你要不满足咱俩只做朋友，非要跟我谈对象，那我只能说可惜，咱俩连朋友都没得做了。”
　　
　　“……”
　　肖战放下筷子盯着王一博。
　　“就一夜，突然就想清了？”
　　“……”
　　王一博愣了愣，是，现实中来说，其实就过了一夜，相当于他昨晚还因为肖战表弟吃飞醋，今天就拒绝的干干脆脆。
　　“昂，我有喜欢的人了。”
　　“一夜，喜欢上个人。”
　　肖战重复。
　　
　　“…………”
　　该怎么跟人解释，不是一夜喜欢上的，但他懒得解释。
　　“嗯。”
　　“行，吃吧，我知道了。”
　　“？？？？？”
　　王一博皱眉，觉得肖战这个人奇怪，昨晚跟他表白，今儿被拒了，并且他说有喜欢的人了，对方看着也不难过，甚至说……看着心情还不错？


     “王老师，戒指得去了，镜头带的到，这个。”
　　导演临时喊卡，本来是上半身戏，但王一博做动作还是带的到手，那枚尾戒在古装戏里就分外扎眼了。
　　　
　　“不好意思。”
　　王一博致歉，摘掉戒指，常务来接他没给，而是叫来了自己助理，让对方拿了个东西包起来才做罢。
　　反正都卡了，索性就中场休息了。
　　
　　“这么宝贝。”
　　肖战走过来递了一杯水，说的是王一博刚才的戒指。
　　身为艺人，首饰都不缺的。
　　
　　“昂，别人送的。”
　　王一博解释，Sean.送给他的是个素圈，所以其实在正常人眼里是个很不值钱的戒指。
　　
　　“哦～”
　　肖战拖长音，挨着坐下。
　　“……”
　　王一博在早上拒绝完肖战以后兴致一直就不是很高，肖战的不作为让他很窝火，跟之前一样的原因。关于他的任何事，肖战都太无关痛痒了，可这么久，他已经把肖战当成特别铁的兄弟了。
　　他其实也有想过趁着窝火上头，和对方吵一架闹掰算了，可一对上那张脸，气就下的特别快，对方再那么冲他笑笑，真是一句狠话都说不出来了。
　　所以他学聪明了，不理人，索性就连看都不看。
　　
　　“嗯……挺无聊的。”
　　肖战伸了个懒腰，他当然看得出来王一博在躲他。
　　“你喜欢谁啊，我认识吗。”
　　“不认识。”
　　王一博又扭了点儿身子，肖战看他那眼神跟狐狸精一样，他遭不住。
　　“哦……那讲讲呗。”
　　“你都不认识，有啥可讲的。”
　　“咱俩有啥不能讲的，你有什么是我不知道的。”
　　肖战双手撑在身后的椅子上，低着头去看王一博，把小孩儿逗得快要气死了。
　　
　　“啧！哎呀哎呀！讲讲讲！”
　　王一博终于直视了人，看对方笑眯眯的眼，涂着唇膏有些发亮的薄唇，还有因为逗他坐姿不当露出的一侧锁骨。
　　其实他一直觉得自己对外貌看的不是很重，可他本身又不丑，找的女朋友当然不可能丑。但他倒也从来没觉得自己是个外协，直到遇见这前影帝，长得实在人神共愤了些。
　　他不禁想到Sean.哥，Sean.哥从来不露脸，他本人也说过，是长得很一般，如果他真这么稀里糊涂的跟Sean.成了，等Sean.揭掉面具的时候，他真的还会对Sean.有感觉吗？
　　“……”
　　王一博扫了一圈儿拍摄现场的大老爷们儿，不禁皱眉，他还是对男人提不起兴趣，哪怕是稍微不错点的男演员他也没任何想法，更别说一个长相普通的男人了。
　　呼……
　　所以关于Sean.的事，是不是有些冲动了，在零点平台里，各种原因加成，他对Sean.的崇拜滤镜太重了，回到现实世界以后，讲点现实的，难不成，他一个大明星，要跟一个长得普普通通的中年男人在一块？！即使对方有权有势的，那顶多不就是个大款儿？！
　　
　　“嗯……要不你把你想的话说出来？你这脸变得够吓人的。”
　　肖战打趣。
　　“没啥可说的，就是个挺照顾我的哥。”
　　“哇呜。”
　　肖战笑意更深了些。
　　“！”
　　王一博察觉到自己说漏嘴了，他之前口口声声说自己是直男，现在又说自己喜欢上一个哥？！
　　“不是……你不懂。”
　　
　　“我也挺照顾你的吧，怎么不记我的好呢就。”
　　“……”
　　怎么可能不记肖战的好，那晚但凡这人好好说话，兴许俩人现在真是情侣呢，但阴差阳错的，他和Sean.大进展了。
　　所以他正视了身边一直嬉皮笑脸的人。
　　“我觉得你可虚伪，肖战。”
　　
　　“……”
　　肖战脸色一变，笑容消失了很多。
　　“为什么呢。”
　　“你要真喜欢我，第一次告白就不该说什么包养；你要真喜欢我，就不可能昨晚说什么跟了你；你一边说着喜欢不喜欢这些让我膈应的话，又对我的所有事都无动于衷，你不虚伪？”
　　“第一次的确是我的问题，我很久没和人沟通过，又有点心急，昨晚……确实，我用词不当。”
　　“得了吧，表白是吐露心意的，你压根没平等看我，你那些字眼儿，就是挑明了想跟我来一段包养情，我不吃这套，咱俩没戏。”
　　
　　“.....”
　　肖战没再接话，拧开保温杯喝了口水，盯着不远处的工作人员似乎在发呆，王一博等不到回应也安静着。
　　“其实现在我也不知道怎么办了。”
　　“啊？”
　　王一博没太听清，可对方说没事。
　　“行！来了。”
　　肖战应了下导演的话，拍了下王一博的肩膀。
　　“走了，开拍。”
　　
　　“呦，巧了，你和肖战请的同天假，怎么，约着去玩？”
　　“啊？”
　　王一博这两天没跟肖战搭戏，这两天也就没跟肖战吃饭，他在跟女主补戏，不过导演这话可误会他了，他是去参加一个颁奖晚会，虽然定奖估计是另一个前辈，不过他年纪轻轻能被这个奖提名已经很不错了，他得出席晚会。
　　“没，我是去颁奖，他干啥我可不知道。”
　　
　　“是嘛。”
　　导演说着拿出手机看备忘录。
　　“可我看你俩这行程表去的地儿都一样啊。”
　　
　　“那我不清楚了。”
　　王一博人走了，但心眼里嘀咕，肖战复出后，哦不，他现在都不算回归舞台，为啥会跟他一样行程...巧合吧。
　　回酒店简单收拾了收拾，他赶晚上的航班，一出门正好在走廊看见刚拍完戏的肖某。
　　“这么晚。”
　　
　　“嗯，她今儿状态不行，一直卡。”
　　肖战看着蛮累，往后捋了捋头发。
　　“嗯？这么晚，干嘛去。”　　
　　“我今晚航班。”
　　“哦...我明儿中午的。”
　　肖战似乎对王一博的行程并不意外。
　　“不错啊，二十五不到就提名这种奖项了，前途无量啊王老师。”
　　“去……”
　　两人以前这样拌嘴惯了。
　　“诶对，你怎么也要去。”
　　“啊……第一次见面不是说了，这次我回来，有些账要慢慢算，好了，不耽误你了，快去，我也回去泡个澡。”
　　肖战拍了拍王一博的肩，冲人笑了笑，走向房间。
　　
　　“……”
　　莫名其妙的。
　　王一博当然记得肖战当时那句话，他问肖战为什么突然出来拍戏，对方说什么逃避太多年，什么失去，什么有些人的账慢慢算。
　　他当时没听懂，现在依旧没听懂。
　　第二天他忙的挨不着地，走完红毯坐在台下，这种颁奖晚会很无聊，而且他还必须得保持仪态，不然镜头带到就是灾难。
　
　　直到一个圈里几乎家喻户晓的前辈颁奖荧幕上，本该放领奖嘉宾的代表作，可屏幕卡顿半天，就在大家以为出现导播事故的时候，屏幕莫名放出一段音频。是那前辈在跟人说怎么在饮品里下药，怎么毁掉谁的嗓子，什么做事做干净点的时候……全场暴动的不得了。
　　王一博吃瓜的张大了嘴，在音频最后，听到了肖战二字，他就彻底忘了合上嘴。
　　
　　“恭喜啊，陈哥，最佳男演员。”
　　肖战的声音笼罩全场的时候，王一博浑身颤抖了一下，鸡皮疙瘩起满身，现场混乱极了，他看着肖战拿着话筒从第一排的老总席上起身，一步一步走向舞台。
　　别说被当众戳穿的陈醒了，就连只能看见肖某背影的王一博都觉得头皮发麻，肖战每踏一步，几乎就象征着陈醒的演艺生涯断送了一步。
　　
　　王一博知道的是，肖战之前和这个正在领奖的陈姓前辈合作过一部电影，肖战当年正上升期，身为一个后辈，越过他拿到了那年的最佳男演员。
　　在荧幕上两人好像好友一般，对方还恭喜肖战来着，却没想到，当年肖战被黑的人中，还有这么一位“好友”捅的刀子。
　　
　　这晚的颁奖晚会直接霸占了娱乐头条的全部榜，肖战依旧没有官方通知说复出，可娱乐头条上十分之九都是关于他的，以及当年他黯然退圈的“真相”。
　　这样的动静，比所有复出通知都有效，王一博回到酒店也没从这精彩的一晚走出来。
　　和他在剧组打打闹闹了几月的肖战，此时却让他连聊天框都不敢点开。
　　陌生。
　　那样的肖某让他陌生极了。
　　
　　所以战哥两个字出现在他屏幕上他差点把手机摔了，酝酿半天，他才敢接听电话，他不敢想如今正身在众矢之的的人联系他能干嘛，他能帮到什么。
　　“额喂……战哥。”
　　“吃饭没，我外卖点多了，来？顶层，到了我去接你。”
　　“？”
　　王一博瞪了下眼，约他吃饭？！不会吧……这……
　　“额……哥你还吃的下饭？”
　　
　　“嗯？我有什么吃不下饭的，航班延误，我搞完妆发就来了，一天没好好吃饭，快饿死了～”
　　肖战的语调略带上了撒娇，像小孩儿一样，必须让好朋友陪着吃饭。
　　“哦～王老师不会怕我给你使绊子吧～哈哈哈哈，今晚吓着你了？”
　　“没没没。”
　　王一博尴尬，被人猜到了。
　　“行吧，缺啥吗，我买上去。”
　　“就差王老师了，快来吧。”
　　
　　电梯在顶层打开，他就看见了肖战，对方还是晚上的造型，晚上的西装，不过现在脱了外套，气势削减不少。
　　在剧组他见惯了肖战古装扮相，只觉得惊艳，但这人穿上西装做现代装造型，就会……禁欲，且强势很多。
　　“你晚上真吓人一跳。”
　　
　　“没办法，兹事体大，有想过提前跟你打声招呼，但怕给你惹麻烦，想了想就算了，卸妆了已经？真快，诶你晚上造型帅啊，这么一对比，你卸了妆跟个高中生一样，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“去！”
　　王一博假推了一把肖战，走进对方房间，暗叹了一声肖某奢靡，在剧组也就知道肖战吃穿用度都有点挑剔，却也没这么……额……豪。
　　“嚯，我现在说求包养是不是晚了。”
　　王一博打趣的拿起桌子上一瓶酒看了看，又放下。
　　
　　“不晚～”
　　肖战卷起袖子，摆外卖盘子。
　　“王老师什么时候答应我都会高兴坏的行吗。”
　　
　　那干净利落的侧颜王一博暗暗看在眼里，关于肖战，其实抛开脸说，他完全可以坦荡的说两人是好兄弟。可对于肖战，他是真抛不开这张脸，抛不开这身材。
　　“我帮你。”
　　“没了，不用，就这些，能喝酒吗？我没记错你明儿白天没什么事，晚上回剧组，我跟你一块儿。”
　　肖战拿起酒杯。
　　“行，我舍命陪君子呗，肖老师今儿估计是需要喝酒，把内娱都炸了，找我喝两杯酒我哪儿敢说不。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　肖战笑着低头倒酒，递给王一博。
　　“这不是怕你颁奖晚会一晚上无聊，给你找点乐子。”
　　
　　“哼……”
　　王一博也低头笑，肖战酒量并不怎么好，所以喝酒基本上都靠抿着来，两人也没怎么说话了，闷头吃饭，闷头喝酒，闷头喝水，很久，直到两人莫名一起放下了筷子，一起抬头。
　　王一博喉结滚动了下，不知道是酒上头了，还是因为肖战没卸妆太他妈勾他魂儿，他起身，用力把坐在沙发上的人压下，没干什么，就是压着，抱着，他用力，很用力的抱着肖战。
　　“我，收回我要跟你绝交的话，我想跟你做一辈子朋友，我王一博，不是什么好人，但，我绝对不会做对不起你肖战的事儿，你，可别再哭了，你别难过肖战……你别管那些……东西。”
　　
　　“…………”
　　肖战盯着天花板，脸上的笑逐渐有些绷不住，笑着笑着眼就红了，回抱王一博，点了点头。
　　“好……你喝多了，一博。”
　　
　　“我没有，我说的都是，真心话。”


       酒后乱性这种事，成年人应该见怪不怪了，这是王一博睡醒睁眼以后想的第一句话，昨晚两个抱着的人，都喝了酒，都说了上头的话。
　　他是真的真的真的，不小心，起身的时候，嘴碰到了肖某的脖子，两个人像是失控一般纠缠在一块儿。
　　当然，不可能真干啥了吧，俩人应该……顶多，就……亲了个嘴吧。
　　王一博啧了一声，皱眉闭眼，他不是很敢起床，不知道怎么面对。
　　
　　“对，在这儿吃，两份早饭。”
　　肖战很轻的声音让王一博睁开了眼，他装不下去了，坐起来，看着不远处系着浴袍坐在沙发上打电话的人。
　　“……吵醒你了？”
　　肖战挂掉电话。
　　
　　“没……也该醒了。”
　　王一博挠头，出来走节目都带着一次性内裤，现在干净的换洗衣服就在旁边，估计是肖战放的。
　　自然点。
　　王一博拿起衣服迅速套身上，在被子的掩护下穿上裤子，下地。
　　“你起挺早啊，我……我戒指呢战哥？！我那个银戒指！！”
　　他突然发现自己小拇指上光秃秃了，心里慌的不得了。
　　
　　“……”
　　肖战被王一博这动静吓着了，指卫生间，见王一博急得反应不过来，他自己去卫生间把戒指拿了出来。
　　“昨晚给你简单冲了冲身上，戴着戒指睡觉不舒服，我就给你摘了。”
　　
　　“…………呼。”
　　松了一大口气，王一博重新戴上戒指，他也知道自己反应太大了。
　　“这戒指别人送的。”
　　“我知道，你说过。”
　　肖战倒了杯水递给王一博。
　　“去洗洗，一会儿吃饭，今儿我有的忙了，你准备干什么。”
　　“玩游戏，放天假。”
　　在吃早饭的时候肖战就去阳台接电话了，看样子是正事儿，还有的聊呢，王一博吃完饭也不能不辞而别啊，更不好在这儿直接打游戏啊，他踌躇半天，先去冲了个澡，套上浴袍就开始瞎溜达。
　　
　　在换衣架上看到了一套衣服，估计是肖战今天的造型，看着挺正式的，一根链子吸引了他的注意。
　　这链子上有钻石有装饰，看长度也不像项链，别针数也不够裤链，他拿起链子往自己身上比划，浴袍太厚，他解开上半身，把链子系在自己腰上，正好，略宽松，还有一个圈，他想了半天，套在了脖子上。
　　哦……
　　真是一个腰链，这也忒骚气了，这要戴肖战那小细腰上不得够劲？
　　啧啧啧。
　　
　　“哇呜……性感啊王老师。”
　　“我草…”
　　王一博一个回头，就看见肖某靠着阳台的门，用手机支着下巴冲他笑。
　　“不是不是……我是没看懂这链子往哪儿戴，好奇，纯粹好奇，我给你摘了，给你摘了……靠，去不下来怎么。”
　　戴到脖子上好戴，怎么摘下来就这么费劲呢……他又不敢使劲，怕给人拽断。
　　
　　“别动，一会卡但你头发了。”
　　肖战过来按住王一博的肩，这小孩儿鲁莽的硬掏，很容易把头发卡住。
　　肉眼可见的小孩儿耳朵红了，肖战快要憋笑别破功了。
　　“自己会扣，就不会解？”
　　肖战弯腰，去解王一博身后的链扣，也许真的很难解吧，王一博仰着头眨眼，感觉肖某解了很久，直到对方用手摸了摸他的背。
　　“好了，摘下来吧，你要喜欢拿走也行，好看。”
　　
　　“靠！我不拿，我拿这干啥！”
　　王一博赶紧把链子物归原位，然后重新穿上浴袍，系好。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　肖战又低头看了看手机，微微叹了口气，坐到沙发上。
　　“今天我是有的忙咯。”
　　“是啊，你昨晚炸内娱的时候可没这么多愁善感呐大佬？”
　　王一博也坐过去打趣。
　　“……”
　　肖战一边回消息一边笑。
　　“行啊你，再说风凉话我拉你过来玩儿信不信。”
　　
　　“哈哈哈哈哈，我又没干什么，我身正不怕影子斜。”
　　王一博打开手机，热搜上昨晚的事还是高居不下。
　　“唉……你这，诶？袁彦…也。”
　　袁彦是他之前一个节目的伙伴，还算说的到一块儿呢。当年关于战哥的事，他竟然也有一腿。
　　“怎么。”
　　肖战放下手机，盯着王一博，看不出是在笑还是不满。
　　“和他关系好？”
　　
　　“也说不上好……一块拍过综艺，靠……知人知面不知心。”
　　“一点儿都没觉得是我冤枉他了？”
　　肖战微笑。
　　
　　“你这么多年都没动静，一回来又这么大动响，肯定是啥都搞清楚了才动手的，冤枉啥啊。不过我感觉你这事一过，内娱真就大翻天了，虽然不是所有人都是你粉丝，但他们干的那事儿，是故意伤人罪啊，啧，没点儿底线。”
　　
　　“这么信任我，王老师。”
　　肖战笑容更深了些。
　　“……”
　　难不成说第一次见面你在我床上哭过，说过梦话，也看过你手腕上的疤？
　　王一博是个男人，很容易有保护欲，可他身边大都是哥哥姐姐，他的保护欲是在遇见肖战以后才被完整激发出来的。
　　额……虽然经历了昨晚的事，他已经深刻认识到，这个人也许不需要他保护，可他还是心疼。
　　“那～是。”
　　
　　“在这儿玩吧，这酒店多少艺人，你从这儿下去，说不定会碰见谁，里面还有个单间，一会儿我这儿来人，你要嫌吵就去里边玩儿。”
　　“好嘞。”
　　王一博应下，但他没有直接过去，他……咳，在等着肖战换衣服，他想看人怎么戴那条够骚的腰链。
　　造型师过来给人做了妆发，走出去后，肖战终于走向换衣架，王一博火速放下手机。
　　“啊！？你穿个V领外搭里面还穿打底！那你V领外搭的作用是啥？”
　　
　　“？”
　　肖战没想到他刚换衣服就召来了不满，低头看自己。
　　“这领子太深了，不可能不穿打底。”
　　“那这链子你打算戴打底外边儿？”
　　“不然呢？学你吗？那画面就不能播了王老师。”
　　肖战忍俊不禁。
　　
　　“…………”
　　王一博收回脑袋窝在沙发里继续打游戏，没意思，白等了这么久。
　　有人敲门的时候，王一博就默默玩着手机走向了小单间。
　　外面大概来了不少人，听动静还有记者，要么就是什么主持人之类的，也是，昨晚那么大动静，这些新闻报社是该争着抢着来。
　　过去时间也不短了，王一博打完一把游戏想出去透透气去个卫生间什么的，又不敢贸然出去，走到门口倒是听见了肖战的声音，他这个单间靠近阳台，可以把阳台的声音听的一清二楚。
　　“哈……”
　　他先是听见肖战轻笑了一声，冷的让他发寒，紧接着，话筒里传来的道歉声和求饶的话也接踵而至。
　　“跟警察说吧，我听不懂。”
　　一堆感人的说辞，只换得肖战这么一句，以及电话挂断的声音。
　　
　　“……”
　　等肖战的步伐远离了阳台，王一博才拉门，外面人已经走光了。
　　“忙完了？”
　　王一博搭话，刚在阳台的声音让他觉得阴冷冷的。
　　
　　“嗯？不玩了？中午这就忙过去了，你想吃什么，吃完咱们一块儿走。”
　　肖战放下手机拍沙发示意人坐过去。
　　
　　“我又不挑，不像你，你吃啥我吃啥吧，怎么样啊肖大影帝，搅动一番娱乐圈，滋味好受不。”
　　
　　“诶呦……那是心情舒畅。”
　　肖战故意做作的摸胸脯。　　
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　王一博跟着大笑，去拍肖战的胸，刚摸到，却鬼使神差的捏了一把。
　　“……”
　　然后两个大笑的人戛然而止。
　　对视，坐直。
　　“这什么癖好。”
　　“不是……顺手，额不是！手误！”
　　王一博尴尬。
　　“……王老师癖好挺特殊啊，昨天晚上也是，非让我摸着你才睡。”
　　“我…那是怕黑。”
　　王一博更尴尬了，睡迷糊以后的事儿谁记得清啊。
　　“哦……那就是说王老师跟别人睡觉的时候，都得让别人摸着才能睡着？”
　　“那没有那没有。”
　　“哦～～”
　　
　　肖战拐着弯儿点头，那贱兮兮的样儿让王一博觉得自己被耍了，扑过去揍人，两人在沙发上打成一团，肖战手机响了好几声，刚才没有灭屏，只是放下了。
　　这新消息让手机屏幕直接亮起，两人这才分离，王一博正玩的高兴，余光那么一瞥肖某的手机。
　　心跳冷不丁重重震了一下。
　　“Sean.哥？！”
　　
　　“？”
　　肖战拿起手机，盯着王一博。
　　
　　“额……不是，不好意思，这是……你？你刚拍的？”
　　照片上是肖战的衣服，刚才那么多人，都做了造型，拍两张照片情理之中的事。
　　图片上肖战下半脸被艺术处理了，朦朦胧胧，只有眉眼清晰，王一博也不知道中了什么邪，觉得那是Sean.哥，可是说实话，回到现实世界里，Sean.长什么样子，他忘得几乎一干二净。
　　
　　“刚拍的，还行吗。”
　　“帅……特像我一朋友。”
　　“哈哈，我就说我是大众脸，和我长得像很正常，有时间让我见见你这朋友？”
　　“……”
　　王一博无语看了眼面前这张人神共愤的脸，大众？呵。
　　“额……他可能不太喜欢认识别人。”
　　“怎么这么说。”
　　肖战像是来了兴趣，坐好，专心致志盯着王一博。
　　“就……吧，我认识他的时候他就一个人，除了我，他好像没啥交朋友的兴趣，而且……你俩不一个路数，估计难做朋友。”
　　“哈哈……”
　　肖战笑了两声，莫名的。
　　“除了你，你对他的认知很明确，也对自己的定位很自信啊。”
　　“他喜欢我，我也喜欢他，那可不自信呗，Sean.跟你不一样，Sean.比你真心，也比你实诚，我觉得论狠心，估计Sean.有些重。但论心眼儿，Sean.哥玩不过你，所以你俩还是别认识好。”
　　“你，喜欢,Sean.”
　　肖战一字一顿重复，眼睛闪着光芒盯着王一博，王一博的视角里，肖战像是一只盯上猎物的狼。
　　“你昨晚可在这儿和我亲的如胶似漆，现在跟我说你喜欢，他。”
　　“昨晚那是冲动，咱俩都冲动了，我说的就是，好朋友，一辈子。”　　
　　“你再说一遍，你真的，喜欢，Sean.，你确定。”
　　“我确定！我就是喜欢Sean.哥！”
　　王一博想，大概肖战是需要反复确定，才能彻底死心吧，也好，纠结来回，他也不好受，不如肖战死心，两人做好兄弟，他和Sean.慢慢来吧。
　　
　　“……”
　　肖战盯着王一博突然笑了，王一博联想到阳台肖战对那些对家的冷笑，心想估计这人是真生气了，动怒了。
　　“很好，中午想吃什么，昨晚算了账，我高兴，我请你。”
　　“？？？？？”
　　王一博没反应过来这话题的转变。
　　“底下有家粤菜馆儿，我宰你一顿，走！”


       “你先点着，我有点儿事。”
　　刚到饭店包厢，肖战指了指自己手里，见王一博点头，他才出去。
　　
　　“……”
　　王一博点餐比了个ok，肖战离开两分钟，他想吃的也点的差不多了，干巴巴等人的时候他觉得小拇指有些发烫，定睛看过去才发现是Sean.给他的戒指有反应，他不懂这东西怎么用，会不会直接把他拖进零点平台去，那他现实中的身体是会消失还是会保持不变。
　　伸手摸到戒指上，脑子里瞬间传出一段文字。
　　「今晚，开启红本，我等你」
　　收到这段话，戒指也不烫了，王一博还没搞懂这戒指，肖战推门进来。
　　“额，点好了，你瞧你还吃啥。”
　　“不用了，你点什么我吃什么，不够再说吧，我这儿有点忙。”
　　肖战依旧在鼓捣手机。
　　“你昨晚那事儿搞的人尽皆知，其实我都纳闷儿，你还能回剧组拍戏？我以为你得公关好几天。”
　　“是得公关一下，下午到剧组我得跟人吃顿饭，晚上还得补戏，和你的那场，唉……”
　　肖战抬头说话，又叹气。
　　“哦对，我今晚拍不了，我跟导演说一声，我有事儿，咱俩那场推一下，正好，你也先忙着。”
　　“……那行。”
　　
　　王一博回到剧组收拾了收拾，洗了个澡，解决了点儿工作安排，就摸向了那枚戒指，这东西是真的智能，握着戒指的姿势还没变，人已经到了零点平台。
　　关注列表里的Sean.名字还是灰色的，没有上线。
　　他也就没急着开播，主页正中央有S级红色副本的宣传页，整个零点平台的直播间今天热度都很低，看来大家都在等着红色副本开启。点进去预约直播，上面有开启倒计时，还有六分多钟。
　　王一博思考半天给对方发了私信。
　　「Sean.哥你啥时候上线」
　　「副本马上要开了」
　　
　　「马上来，抱歉，竟然让你等我了」
　　
　　对方秒回，王一博还没想好怎么回复呢，对方的id就亮了，他一直就在Sean.的主页，从发消息，收到回复，对方上线，直播间开启，直播间爆满，弹幕疯狂涌出，前后不超三秒。
　　「主播Sean.请求和您连麦」
　　
　　“马上就进游戏了，哥你好好准备一下，就别跟我说了。”
　　王一博点了接受，自动忽略弹幕里那些问号，和问他是谁的人，他王一博活着从来不是为了受人眼光的。
　　
　　“红色副本都很快，不用脑子，一个失控打boss的副本，我没什么可准备的，等我回来时间应该够和你再下一场副本，应该是你准备一下。”
　　
　　“啊……哈哈，行。”
　　一个让全平台都注视的副本，让人说的这么轻松，王一博也不能说什么，因为他没见过，也没参与过。
　　“要进了吧？Sean.哥加油！”
　　“好，待会儿见。”
　　
　　王一博在Sean.的直播间，看见众人一起出现在一间写字楼里，就很普通的工作间，电脑，茶水间，办公桌，窗外明媚的阳光，文件夹……这是王一博来到平台以后见过最不恐怖的布景了。
　　游戏场景里除去Sean.自己，一共有5个人，这是个六人本。
　　这六个人，全在榜前十里，王一博终于看见了榜前十里唯一的一名女玩家，饶是他在娱乐圈这么多年，依旧被对方的脸以及身材气质带来的吸引力震惊了有两三秒。
　　但也只有两三秒。
　　
　　他跟着Sean.的视线打量了一圈办公楼层，终于第一视角体验了一下Sean.玩游戏的“外挂”。
　　「危险:窗边，电梯，楼梯间……还有那根房梁。」
　　Sean.视线所过之处，内心独白已经标注了危险的地方。
　　王一博也跟着紧张起来，看弹幕里分析场景，他也捏着拳头不放过任何一处细节，就在这时候，他愣了愣，不是看错了，那女玩家来到了Sean.跟前。
　　
　　“求关照一下了～Sean.大～”
　　女玩家笑着伸出手，语气也是在开玩笑，看样子两人认识。
　　“好久不见。”
　　Sean.回握，松手。
　　
　　“你一直不活跃，当然好久不见，怎么听说你去玩黄本，和R本了？干嘛呀～去带妹了？妹妹今天没来？”
　　“没有带妹，去追人了。”
　　“呦……”
　　女玩家笑着环顾了下四周。
　　“真就一点都不顾我面子是吗？我追你这么多年谁不知道，现在你去追别人，Sean.有时候你确实遭人恨。”
　　“恨我的多了，在场的没有四个也有三个，多你一个少你一个无所谓。但是Erin.，我并不希望你恨我。”
　　“当你是在夸我咯～”
　　Erin.笑了笑，望着Sean.，深呼吸，露出一抹更深的笑容。
　　“老规矩，这个本我辅助你过去，跟我谈恋爱吧。”
　　
　　“哈……”
　　Sean.笑着摇头。
　　“老规矩，我不需要你辅助，并且我拒绝。”
　　“那我不管了，你必须得让我辅助。”
　　Erin.伸手在空中虚抓，似乎在画符，最后手心捧着一团光球，推进了Sean.的体内。
　　
　　“……”
　　Sean.叹气，看着面前因为发动技能，而透支虚弱的女孩儿，把袖子放下来，伸出胳膊，让对方扶住。
　　
　　“Sean.！Yan.和魑离这次要集火杀你，你这次必须保护我。”
　　Erin.一脸虚弱的靠过来以后，在Sean.的耳边轻轻说道。
　　
　　这是Erin的技能，召唤一个替身傀儡在指定人的体内，只要Erin.不死，该技能在副本里就不会失效，该傀儡可以挡一命。刚刚Erin.也就是把替身傀儡放进了Sean.体内。
　　
　　“……”
　　Sean.闻言站直，像刚才一样，扫视游戏布景，视线从Erin.所说的两个人身上淡淡略过。
　　“知道了。”
　　
　　王一博眉头就没松过，红色失控本当然不是他现在所能接触到的，游戏还没开始，就已经有人要杀Sean.，这女孩儿刚刚说的两个人，分别是榜第三和第五，两个人联手的话……Sean.还招架的住吗？
　　思考的时间，游戏已经正式开始了，阳光瞬间消失，电梯骤然打开，Sean.默默和Erin.远离了电梯，来到窗边。
　　这些地方，感知告诉他危险，则说明这些地方是突破口，电梯自主出现了，那自有其他人去查看，他从窗户入手。
　　
　　电梯显示着停留在第四层，可他们所在的办公楼层是第二层，但不管如何，电梯现在是打开的，并且久久不合，里面的灯光似乎不太稳定，偶尔会闪烁。
　　
　　“报纸上有东西。”
　　Sean.把桌子上的报纸递给Erin.让对方读，他在观察窗户。
　　“是关于这个建筑的传闻……这家工作室前几天倒闭了，是因为老板被谋杀在家，凶手是…他的妻子。原因未名，但据说，是因为这个老板出轨，且小三闹到了家里。等……妻子是先用丈夫手机约小三来公司，把第三者杀害在电梯后，才回家杀的丈夫……电梯。”
　　Erin.抬头望着空无一人，灯光忽闪的电梯，把报纸上的图片给Sean.看。
　　报纸上，电梯的角落瘫坐着一个女子，连衣裙被血浸染，表情狰狞开膛破肚，地上还有一个已成型的胎儿。
　　可面前的电梯，干干净净，一丝血迹都没有。
　　
　　“就这一个传闻吗。”
　　Sean.追问，没什么表情。
　　“不，妻子杀害人的那天，和这座建筑地基竣工那天是同一天。”
　　Erin.迅速在扫描报纸。
　　“是说，这座楼，浇灌地基的时候有位工人不小心坠落了，如果救他，整个地基都要重浇……代价太大，所以……”
　　
　　“所以就把人埋在水泥浆里了？”
　　Sean.接话，见Erin.点头，示意她继续讲。
　　“因为是同一天，所以有人说是那位工人来娶阴妻的，并且他不要孩子，所以把孩子从人体内拿走了……然后有人请了道士来这里做法，但这里还是闹鬼。久而久之就空了。”
　　
　　“这个窗户没什么可看的，感知告诉我危险，可能是道士对这里做了镇压，但窗户是阴阳相隔的地方，那些东西能从窗户透进来，你”
　　“Sean.！！”
　　Erin.猛的推了一把Sean.，她自己就要被什么吞噬的时候Sean.牢牢将她拽进了怀里。
　　
　　电梯里不断的往外涌血，有什么东西被放出来了，那女鬼匍匐前进，在地上爬的前进速度飞快。
　　Sean.回头，瞪了一眼电梯旁边的Yan.，那个Erin.说要杀他的人，主播榜第三，这怪物不可能冷不丁突然攻击他，所以是有人刻意搞的。
　　Yan.是近两年来到零点平台，上升很快的一个主播，Sean.有所耳闻，对方不是第一次挑衅他了，但说实话，他在这个平台太久了，熬走了不知道多少批主播，在他眼里，这些左不过是孩子，是后辈，对于很多后辈的挑衅，他睁一只眼闭一只眼就过去了。但是现在明显因为他的忍让，让这群小鬼头忘了，谁，才是，大佬。
　　“控鬼？”
　　Sean.笑着松开Erin.，盯着电梯旁，已经撕破脸瞪着他的Yan.，他一边笑着，一边咬破了无名指，拇指掐着指尖甩出一滴血在失控的女鬼身上，双手合十，Sean.经过处理的脸让人看不清表情，只能看见他的眼睛眯了眯，似在笑。
　　“我第一次控鬼，是我坐稳榜一位置的时候。”
　　
　　“我靠！”
　　王一博隔着屏幕吓得后退了一步，整个画面，也就是游戏世界都震了震，那女鬼以无法言说的速度从Sean.身边蹿了出去，上一秒还在电梯口的Yan.已经被扑进了电梯里，电梯合上的时候那主播已经被一种极度扭曲的姿势拧成了一团，被那女鬼塞进了腹前的血窟窿里。
　　“……”
　　王一博惊魂未定，画面上的Sean.已经在擦自己的无名指了，可屏幕外的人还在大喘气，根本看不过来的弹幕也空了三秒，显然，被吓愣的不止王一博一个。
　　
　　整个红色副本没有什么剧情线，只有各类玩家意外或者找到线索触发到“鬼”或者boss，最终boss是房梁裂开后暴露的。
　　整个屋子都是boss的身体，那个被浇筑在水泥浆里的工人已经和整栋建筑融为一体，相当于所有玩家就在鬼的肚子里。
　　王一博从Sean.控鬼杀人，到他开窗召四周的鬼入体，活生生撑爆boss身体，从腥风血雨中走出来，阳光乍现，副本结束，这一系列操作中，都保持着同一个姿势和表情。
　　
　　弹幕早已开始狂欢，而他是一点都笑不出，这个Sean.和他认识的Sean.完全不同，这个Sean.不比副本里任何一只鬼差劲……甚至说，他比那些鬼加起来还可怕。
　　
　　不说对方几乎开挂的能力，那轻飘飘就解决掉一名主播的冷血就够让人不寒而栗的。
　　失控红色副本，六人，最后仅存三人，主播榜前十，陨落了三个……
　　
　　「主播Sean.请求和您连麦」
　　
　　“…………”
　　王一博咽口水，才缓缓按了接通，这次连麦是视频，画面里的Sean.在擦手。
　　
　　“等我把积分兑换一下，小休息会儿，陪你去下一场。”
　　Sean.放下手帕戴上手套。
　　“没吓到你吧。”
　　
　　“额……没，没。”
　　王一博尬笑。
　　“多歇会儿也没事，其实我自己打也行，我去玩简单的。”
　　“还怕吓着你，你要跟我分手呢。”
　　“啊？分手？”
　　王一博反问。
　　“咱们？我上次，是说咱俩，好朋友，我会加把劲儿到你身边陪你，Sean.哥，我没！”
　　王一博声音大了点儿，看见画面上的人，手僵住不动，他舌头打结，但硬着头皮道。
　　“没说在一块儿吧……”
　　
　　“反悔这么快。”
　　Sean.的声音很少能听出情绪，但现在明显是不高兴。　
　　
　　“不是反悔不反悔的问题，本来也没说在一块……”
　　
　　“那我现在说，我也说了很多遍了，我很喜欢你，咱们在一起吧，你不可能不清楚我的心思，这次，点头还是摇头。”
　　
　　“我还是那句话……”
　　王一博心跳有点加速，不怪他害怕，刚经历过那种场面，他不是零点平台的观众，会为那种血腥场景而热血沸腾，他多半的情绪全是恐惧。
　　“我，想跟Sean.哥做朋友。”
　　
　　“为什么，你不喜欢我。”
　　Sean.放下了手，这句话也不是疑问句，而是陈述句，可那深深的怨念让人听得出是在疑惑。
　　
　　“我…有喜欢的人了，就之前跟你提的剧组里的前辈，他跟我表白了，我觉得他很需要我，不像Sean.哥你这么强。”
　　王一博慌的不得了，嘴像上了发条，只想一股脑把话都说完。
　　“当然，他也挺厉害的，有地位有手段，但他…挺可怜的，我心疼他，我……我是个男人，他让我有保护欲……就…哦，他长得也特别好看…我要喜欢男的，我就喜欢他那款的。Sean.哥你很好，但是……我确实比较喜欢他那种。”
　　
　　“…………”
　　Sean.画面上的手彻底不动了。
　　
　　王一博心里那根弦崩的一动不动，怕的要死，他这样拒绝人，两人以后算是彻底闹崩了吧。


《青衣》1

　　“Sean.哥？”
　　对方迟迟不说话，王一博再忍，心脏就要跳出来了，在这平台里，他怕Sean.一个不痛快就把他灭了……
　　
　　“嗯，在。”
　　Sean.接话，深呼吸了下。
　　“他知道你这心思吗。”
　　“还，还不知道，我打算说了。”
　　“行，你选个副本吧，选好跟我说，我看看直播弹幕去。”
　　“？”
　　为啥Sean.还愿意带他下副本，他把话说绝了吧已经……
　　“行。”
　　他都不用看，弹幕绝对有骂他说他的，Sean.带他这么多场副本，也挑明了心思，他还说喜欢别人。
　　可他做不到勉强的和任何人在一块儿，不喜欢，他也表明了自己的心意，从始至终他都把拒绝说到位了。
　　
　　Sean.那边静音了，估计是在回应弹幕，王一博打开副本栏，最高还是只能选择深橘色R本，可他知道，现在他和Sean.的心里都有点乱，所以选了个低星简单点的，看封面还是个古装本。
　　“哥，选好了。”
　　
　　“好，哪个，青衣？”
　　Sean.看见王一博选的这个本明显有些意外。
　　“你知道这个本？”
　　
　　“啊？”
　　王一博又看了眼青衣副本的封面，是一栋还算奢华的小楼，看样子像是歌姬坊，四周漆黑，只有小楼亮着烛火，而小楼上方，飘荡着一个人，那人身着一袭青衣，衣摆在空中垂下。
　　“这本有问题？”
　　“没问题，出了名的双人约会本儿，只有男性玩家可选，因为主人公是两个男性，我邀请你还是你邀我。”
　　“？”
　　王一博又看了看封面，死活没看出来哪儿像约会本儿。
　　“我，我不知道啊，那要不换一个？”
　　“随你，我都行。”
　　“……”
　　王一博感觉再换一个挺此地无银三百两的，再说Sean.都准备好了，而且对方刚走完一个失控本，肯定挺累的。
　　“算了算了，太耽误时间了，那你邀我吧Sean.哥。”
　　“你知道深橘本都包含什么元素吧？”
　　两人组队，Sean.发问。
　　“阿怂之前跟我介绍过，什么暴力，血腥，性……重口，都有，我知道。”
　　王一博轻轻带过了某个会让两人尴尬的字眼。
　　“这个本很有意思，你不用害怕，他几乎没有伤亡率。”
　　“那感情好。”
　　“嗯，但愿你真这么觉得。”
　　Sean.的话很莫名其妙，进入游戏后王一博感叹了一声，因为他和Sean.都穿上了古装，人也在一间竹楼里。
　　“你是青衣……”
　　“啥？哦……”
　　王一博低头，他身上穿着封面上那件衣服。
　　“我是青衣。”
　　
　　《青衣》，深橘色一星R级恐怖爱情游戏，制作人——Sanguis.
　　
　　？
　　爱情游戏。
　　王一博听见这个，本能看了眼Sean.，对方却在打量这间屋子，没理他，他也就收回视线。
　　还有什么，比刚拒绝完人，就自己选了个爱情游戏更尴尬的事吗？
　　
　　「请根据人物信息自行总结人物性格，在不ooc的前提下，根据提示走完相应剧情。注:ooc会相应扣分，严重ooc将游戏失败。」
　　（ooc指角色做出了不符合原著作品设定的行为举止，或做出原角色绝不可能做出的行为）
　　
　　“这就是游戏规则？”
　　王一博问，这也叫R本？
　　“所以我说这是个约会本。”
　　Sean.看向王一博。
　　“你这个角色会有属性加成，嗯，你…你现在…真的很漂亮。”
　　“……”
　　王一博不解，他瞥见一块儿铜镜，走过去，睁大了眼，镜子中不能说不是他，但是涂脂抹粉的，让他看起来多了点他平时不会有的媚气。且因为古装长发加成，他现在真的说的是雌雄难辨，当然，绝对不是说他娘，他只能由衷的感叹一声自己现在真他妈是个漂亮男人。
　　和Sean.的描述一样。
　　
　　“游戏马上开始，再见面，我所作所为都是角色需求，别怪我。”
　　“不会，我懂，这有啥可怪的。”
　　王一博没听懂Sean.这句话，空间扭曲，他已经坐在了一处软榻上，且身边热闹非凡，有唱歌的，弹琴的，跳舞的，绣花的。
　　不难看出来他这地方，是古代很典型的青楼，但古代青楼不是常人理解的妓院，这里的人琴棋书画不说样样精通吧，只是也都各会两样。
　　
　　「任务:得到今晚宾客中，苏家大公子的心，且不ooc，注，青衣本人，从不接客，制造偶遇，或者让对方来与你相识。」
　　
　　任务刚念完，就有人说今晚会有贵客，姐妹们打扮起来之类的话。
　　王一博起身，也去换了身衣服，他穿的是好看，但大家伙儿穿的都一样好看，所以他褪去华服，换了身素净的浅绿色长衫，纱质外搭很显瘦，轻薄的衣物垂在身上几乎无感。
　　他还怕自己啥都不会出洋相，但一摸琴他就知道怎么弹，一拿起笛子他就知道怎么吹奏，看来这些设定是不用他担心的。
　　
　　时间到了晚上，在青楼其他人口中。他得知“贵客”已经到了，在三层南厢房的雅座里。王一博在北厢房，隔了整个青楼他看不见那边什么情况。
　　但他知道，大半个青楼的姑娘和漂亮青年都去了南厢房，何等大人物啊。
　　王一博走出门，倚靠在栏杆上，腿垂在栏杆外面，取出腰侧的笛子。
　　笛声传出，引来人们的关注，底下已经有不少人在喊青衣了，看来原身在这儿还挺有人气。
　　王一博心想着，一直垂着眸子在吹笛子，吹完快一首了，才终于瞥见南厢房的门开了，走出五六个人。
　　他装没看见，继续吹，底下已经有人在疯狂抬价，要约青衣共饮一杯，都知道青衣不接客的规矩，所以，千金只为买他共饮一杯。
　　但王一博依旧不为所动，因为他在南厢房出来的人里看见了Sean.哥，那不出意外，需要他勾引的苏家大少爷，多半就是Sean.哥了。
　　
　　“公子好雅的笛声，小生我对琴曲略通，可有兴能和公子合奏一曲？”
　　南厢房有人说话。
　　王一博这才抬眸看过去，这不是ooc，青衣算是半个音痴，对会弹琴唱曲的人很有兴趣。
　　但他本人是个极其清冷的人，不可能因为一句话就主动过去，所以他只是抬眸望着对方。
　　说话的不是Sean.，是Sean.身边的人，他瞥了眼Sean.，只敢瞥一眼。
　　见青衣抬头，说话的人知道有戏。
　　“如若公子有意，我这就过去请公子，有意无意还请公子稍加示意，免得我冒犯了公子。”
　　
　　还挺绅士。
　　王一博心想，但他还是得按照人物设定端着架子，好几秒，才微微点了下头，对方立马转身下了楼。
　　到南厢房后，王一博依旧一言不发，听对方介绍这些人。
　　“这是我二弟，苏霁。”
　　
　　“！”
　　王一博抬眸看向Sean.，他深知这样ooc，所以赶紧又低下了头。
　　什么情况。
　　游戏任务让他得到苏家大少爷的心，可Sean.的角色竟然是苏家二公子？！
　　可游戏主人公是他和Sean.啊。
　　所以？
　　是要让他……把人家亲兄弟俩全搞到手？
　　
　　“公子还会吹什么曲子，我可和公子合奏。”
　　大公子叫苏璃，看着很是和善，对他也挺温柔。
　　“寻常曲子皆可。
　　王一博张口答。
　　
　　这一夜，歌舞升平，直持续到天蒙亮，王一博被灌了不少酒，苏璃对他一直谦逊有礼，要不是Sean.就坐在他旁边，他或许真就进入角色，和这个苏大公子“风花雪月”了。
　　令他古怪的是，苏霁，也就是Sean.扮演的角色，一整晚一言不发，甚至都没有和他有过一个眼神交流。
　　“！”
　　王一博正偷瞄Sean.呢，一只手搭上了他的手，他第一反应是想卧槽一声这死gay，第二反应是这样会ooc，所以他只能立马起身。
　　“苏公子……你喝多了。”
　　“啊……”
　　苏璃捂着脑袋靠在桌子上。
　　“冒犯了，我的确饮酒甚多……青衣公子甚与我有缘，一时心切……僭越了。”
　　“无妨。”
　　王一博拂袖，对于这个摸他的死gay，Sean.依旧不为所动，只是起身说兄长该回府了。
　　
　　自那天以后，苏璃常带人来歌舞坊找自己，王一博每一次都会找Sean.，但除了第一次，他再没有见过Sean.，不过没有剧情推进，所以这几天是快速过的，终于有一天苏璃带来了银两，问王一博要不要跟他回府。
　　“你要赎我。”
　　王一博看着桌子上鼓囊囊的钱袋，抬眸瞥苏璃。
　　「玩家Yibo.第一个任务已达成。任务二:前往苏府，发掘苏璃最大的秘密」
　　“好。”
　　王一博果断答应了。
　　
　　当然，他一届歌舞小倌，即使苏璃再喜欢他，他也不能正大光明的进苏府，他是在第二日傍晚，趁没人的时候，从偏门溜进的苏府。
　　但苏璃也算用心了，铺了红地毯，算是迎接自己。
　　王一博刻意忽略一个下人的话，他说，大少爷这是有心要迎娶他过门，如果他不是男人，如果他身份清白，绝对会风风光光娶他进门。
　　王一博无语，画什么大饼……走的偏门就是走的偏门，背着人就是背着人，偷偷摸摸就是偷偷摸摸，他本来也没抱怨什么，哪儿用得着还给人美化啥。
　　
　　“我知晓了！你不必！……”
　　王一博忍无可忍，打断了下人的话，却一拐弯撞在了一个人怀里。
　　“……”
　　王一博抬头，愣了好几秒。
　　“二少爷。”
　　下人弯腰问候，然后拽王一博衣服，给他低声说这是苏家二少爷，让王一博打招呼。
　　“二公子好。”
　　王一博盯着Sean.想从对方脸上看出点什么，虽然要入戏，倒也不能真的一点儿都不理他吧。
　　“嫂嫂好，大哥院子在那边，这儿是……我的水院，这里偏小简陋，怕委屈了嫂嫂，不然必请嫂嫂进来饮杯茶。”
　　Sean.所演的苏霁欠身拱手。
　　
　　“青衣？青衣！青……你怎么在这儿，我在东院等你许久，不能亲自接你进门是规矩，委屈你了。”
　　苏璃走过来，揽住了王一博的肩膀，虽然被王一博不动声色躲开了，这并不ooc，他本人很是清冷，不爱与人触碰。
　　“二弟，当下要出门？”
　　“前几日定的衣衫今日做好，我本无事，就自行去取罢。”
　　“哦……哦对！我给青衣也在布坊定了两身，约摸着好了，我没取，那二弟顺道帮我取回来，我夜里找你去拿。”　　
　　“……”
　　苏霁点了下头离开了。
　　
　　王一博在浴桶里发呆，听见幕布后有动静，他问，是苏璃来了。
　　其实他一个北方的大老爷们儿，对于两个大男人一块儿洗澡都完全不在话下的，可他现在是青衣，深知他和苏璃现在是什么关系，也太懂这个时候，对方进来是打的什么心思了。
　　呵。
　　平时温润有礼，这他才来第一天就这么猴急吗？
　　“何事？”　　
　　王一博扭了个身，盯着苏璃，对方依旧面容温和。
　　“青衣需要我搓背吗？”
　　“你不是给我配了个下人？我连他都轰出去了，你说呢？”
　　王一博暗指站在门口的下人。
　　“啊……如此。”
　　苏璃摸了摸置衣架上王一博的青衫，指尖摩挲着，依旧没有退出去的意思。
　　
　　王一博无语，深呼吸，就当看不见，自顾自洗自己的，都大老爷们儿，谁有啥宝贝东西？可是浴桶里的水都要凉了，苏璃仍在……
　　“吾，出浴，你先，走。”
　　王一博很想语气臭点儿，但这样会ooc，因为青衣是个清冷但还算内敛的人，不会轻易失态。　　
　　“青衣还需见外吗？你我二人还要互相体谅，共度往后的时日，今日是你第一次进府的日子，按理说，你我应当同塌共浴。”
　　
　　“……”
　　苏璃说的有理有据，而且他本人刚被赎出来，且按理说，青衣会喜欢苏璃这样谦谦君子的类型……他想拒绝，但系统提示他小心ooc，并且每当他要ooc的时候，系统会点击一下他的心脏，那滋味不好受，让他身体颤了一下。王一博又不知道如何婉转的拒绝，在他思考的时候。
　　苏璃已经拿着他的衣服走过来了，并且示意他起身，一不做二不休，王一博已经起身披上了衣服。
　　不过还好，晚上苏璃并没有干什么，就是和他同塌聊了聊天，这让王一博对这个大公子添了不少好感。
　　
　　第二天，用完早饭，苏璃邀请他去游湖，王一博一直在瞥Sean.，对方还真耐得住性子，挺入戏的。
　　给王一博气够呛，当不认识是吗？他打算走，衣摆被椅子压到了，他踉跄被Sean.扶了一把，对方握着他的胳膊，紧接着他感受到Sean.也微微颤了一下，像是他ooc时的反应，Sean.咋了？ooc什么了？
　　王一博没想通的时候Sean.已经松开了他出去了，就在人离开后，王一博微微挑眉，握紧了袖口处一块儿手帕，这是Sean.塞给他的，在没人的地方他才打开手帕。
　　「小心苏璃，晚上别喝他给你的东西，别睡太死」
　　没了，就这些。
　　苏璃对他属实不错，尊重他，呵护他，甚至说有些过于溺爱他，对，溺爱，宝贝的他不行，Sean.让他小心苏璃……实在无从说起，但王一博记下了，可也确实没有太放心里。
　　
　　白天游湖实在累，晚上王一博没等苏璃来就先蒙头睡了，这一觉睡得格外沉，大概有意识的时候，是皱眉，因为手腕有些火辣，他眯着眼想翻个身，却发现无能为力，身体被什么东西牢牢固定着。
　　睁眼，是正在解他内衣的苏璃，对方脸上的温情依旧不减，但那透露着精光的眼睛，以及塌边架子上一排他叫不出口的捆绑虐待的工具让他毫无困意。
　　“青衣是我见过最漂亮的男子，我多想把你完整的留在身边……不舍……青衣啊……吾不舍得爱你。”
　　“你妈的！老子！呃！”
　　王一博的言行格外ooc了，所以心脏被猛的电了一下，本就不知道为什么没力气的身体更是不堪重负。
　　已经亲到他肚子的苏璃，那亲吻让他浑身刺挠，恶心的像是有万只蚁虫在啃食他的皮肤，他挣扎，但无果。
　　“呃！大胆！是谁敢……二弟？！你怎的半夜跑吾的厢房！”
　　“……”
　　王一博回头，妈的，Sean.可算来了，晾他好几天了。
　　刚松口气，王一博又紧张起来，Sean.的状态看起来不太好，冷不丁就会颤一下，而且眼神和红本里杀人的模样无差别。
　　还记得Sean.说，下次见面，他就是苏霁，不是Sean.了，是……这不是Sean.，他也不是王一博，他是青衣，这是苏霁，为了完成任务，Sean.会做任何事情。
　　看着把苏璃踹到地上的苏霁，人依旧不太冷静，看样子很是狂躁，王一博心凉了半截。
　　Sean.看了过来，王一博吓了一哆嗦，那种眼神像是会随手腻死一个人的冰冷，一只手伸过来，王一博咬牙闭眼，身上一暖，是一个毯子，Sean.给他盖上了毯子。
　　然后对方又去踹地上的苏璃了，不过踹一下，身体就会颤一下。
　　
　　直到最后Sean.把他身上束缚的东西解开，王一博依旧没缓过来，依旧怕，裹着被子，盯着陌生的Sean.
　　直到对方笑了一下。
　　“放心吧，我ooc到副本失败，也不可能做伤你的事儿。”
　　显然这句话也ooc了，Sean.巨颤了一下，恼火了。
　　“那我怎么才不ooc！跟着人物内心走是吧？！行。”
　　“？？？？？”
　　王一博睁大了眼，他知道，身上无力多半是苏璃给他下了什么药，可苏璃给他下的药导致他完全没有余力推开Sean.，他唯一的挣扎就是用力扯Sean.的衣物，但对于气血翻涌的人来说，他这点儿挣扎无疑是火上浇油，那舌头和Sean.冷冰冰的行为举止截然相反，狂热而又放肆，两人从一开始的啃咬到后面因为亢奋而流露出欲望再到两人分离。
　　王一博大喘着气，骂不出来，说不出话，动弹不了……
　　就这么……盯着。


 《青衣》2

　  “你得闭上眼，不然你直播间福利也太大了，不是所有人都有机会和Sean.第一视角接吻的。”
　　“……”
　　王一博头脑风暴完，听见这句自恋顶天的话也自愧不如。
　　“我去你大…呃！！”
　　心脏因为ooc被电的有点惨。
　　“请公子穿好衣裳，我带公子离开这儿，我大哥这恶劣趣味青衣公子怕是遭不住，留下来只会自讨苦吃。”
　　Sean.笑意难掩，但却一本正经的进入了角色。

　　王一博微笑，咬牙。
　　“不必，我与你兄长情意相投，这点趣味正合我意。”
　　他除了赌气还有就是任务，任务是发掘苏璃最大的秘密，目前没有任务提示，明显还没达到目的。
　　“……”
　　苏霁的笑意凝固了一下，回头扫了眼架子上格外情趣的道具，有些甚至吓人了点儿，挑眉，扭回头。
　　“青衣公子还是跟我走吧。”
　　“卧槽！你给我撒下！我自呃！别电了！怎么就电我啊？！他强抢民男就不ooc？！呃！！”
　　“小生不才，初遇公子就一见倾心了，此做法也是压抑许久了。”
　　“……”

　　被子在自己身上裹着，他挣扎再狠点儿，恐怕会掉，他可不想在Sean.那么火爆的直播间里裸奔。
　　“我这几日可发现了，你在苏府里地位极低，你打了你大哥，你还能去哪儿，苏璃醒了饶不了你。”
　　“那依公子之言，吾应立即去解决了吾兄长？公子好狠。”
　　“！？？？？”
　　我啥也没说啊！
　　王一博在心里怒吼，但他见过Sean.杀人不眨眼的模样，并不敢说出来。
　　“也罢，还是先带公子去穿上衣裳，免得公子着凉。”
　　Sean.说着话，不轻不重拍了一巴掌在肩膀上的人屁股上。

　　“……”
　　为了不被电，一句卧槽被王一博咬碎在嘴里，他也泄了气，待在Sean.身上，眼睛盯着地面，他和Sean.第一次打啵，说实话，除了一瞬间僵硬外，Sean.是真的会亲，而且Sean.的眉眼并不丑，即使刚才那么近，那么模糊，可他清晰的知道这人眉眼不丑。
　　所以只要Sean.不是什么朝天鼻大龅牙，就不会丑到哪儿去……但是论长相，Sean.再好看，也不会比肖战好看吧……抛开一切不说，肖战的脸实在让他迷糊。
　　再说Sean.太危险了……对方的能力明显已经不在零点平台的正常范围之内了，现在人家是喜欢自己，但凡喜欢淡了，他又是个嘴欠的性格……指不定哪天自己被Sean.一个不爽灭口了……
　　可Sean.确实比肖战对他更好，也不对，是因为现实世界没那么多危险，肖战对他已经很好了……而且主要是肖战好看，人长得帅啊……他不是gay都觉得人好看，普通男的他真的没意思。

　　我靠！
　　王一博呆住！
　　他又给忘了，这游戏能听见内心独白，但凡Sean.过完副本看他游戏重播，这些话都能听见。
　　“咳！啊……嗯。”
　　“嗯？”
　　“没事儿。”
　　王一博尴尬的咬着牙，可那尴尬劲儿死活退不下去。
　　“嘶……你啥东西……呃呃！”
　　又被电了。
　　王一博深呼吸，耐住性子。
　　“二公子，你手腕处是何物，疼。”
　　“哦……”
　　Sean.把手腕处的佛珠取了下来挂在手上，再抱着人也就不疼了。
　　“佛珠。”
　　“真有兴致。”
　　“没办法，慈悲为怀嘛。”
　　“呵呵。”
      王一博讪笑两声，上一个红本里Sean.的行为让他太印象深刻了，杀人不眨眼的人，说慈悲为怀。

　　不过说起来，肖战倒是也戴了串佛珠，他经历过那样黑暗的两年，多半是带佛珠祈福……唉。
　　“二公子这院子未免也……”
　　“说过简陋。”
　　推开房门，王一博就被放到了床上，随后两件衣裳被放到了手边。
　　“穿上，我不看。”
　　“你从哪儿来的我衣裳。”

　　刚刚在苏璃房间，苏霁来救他是来救他，但一眼没看他，直到盖上被子才看他一眼。
　　挺细节，不然自己就要在Sean.的直播间裸奔出镜了。
　　“上次我取，命人又做了两身。”
　　“你早知我回来你处？”
　　“不是早知，是吾早晚会带你来此处，你不是吾兄长带回来的第一个人，但你是第一个我不忍看你消失的人。”
　　“？”
　　消失？
　　“何意。”
　　“兹事体大，青衣还是不知的好，继续做吟曲吹笛的逍遥公子，继续如此漂亮，吾护得住你。”
　　“……”
　　Sean.的任务和他多半不同，两人掌握的线索也不同。
　　“可你亲自去劫的我，也是你亲自动手打的你兄长，待明日苏璃醒，你怎的护我。”
　　“不难，近日京城有一夜行盗贼，据说多家高官富商尚在闺阁的小姐都被下手了，青衣这般远近闻名的美人被娶回了家，自然会被人惦记。盗贼会易容术，我便称我今夜从未离院，抢你走的是那采花大盗，不是吾。”
　　“……”

　　谎话张口就来啊，和Sean.谈恋爱了，他还不被哄得一愣一愣的？这平台里牛掰的大佬那么多，就上一个副本里的女玩家就追Sean.，他还是个名不见传的小主播……拿啥跟那些大佬斗啊，
　　“蛮会唬人的。”
　　“不唬你。”
　　Sean.突然靠近，王一博衣带还没系，对方就凑近舔了下他嘴角，真的，就是，伸舌头，舔了一下！
　　草！！！！
　　他是个直男！！
　　不是gay！！！
　　他！
　　我！
　　这！
　　“瞪我作甚。”
　　“有种你再舔一下。”
　　王一博咬牙，电击那一下他硬生生憋住了，然后……

　　“啊！”
　　Sean.捂嘴，眨眼。
　　“……”
　　王一博舔舌头，抿嘴，心虚，他用劲儿过头了，好像把Sean.舌头咬破了，嘴里有点咸，好像是Sean.的血。
　　“我草！这是！呃……”
　　爆粗口，又ooc了，王一博受够了，但他还是处于震惊中。

　　吃掉Sean.的一滴血，他眼中的世界多了很多东西，比如远处的苏璃的院子，浮现的是危险的感觉，面前的屋子是安全，外面院子的池塘是令他牙酸的恐惧，让他不要靠近，Sean.的血是有他本人能力在的。

　　Sean.大概知道发生了什么，并不意外王一博震惊的东张西望的样子，只是捂着嘴，他是真的疼，在平台这么多年，除了刚开始愣头青的时候摸爬滚打受伤，他已经多年没受过伤了。

　　王一博稀奇的东瞅西瞧，最后视线定格在面前的人身上。
　　感知没有评价Sean.。
　　王一博奇怪，继续盯着Sean.，感知似乎无语了，敷衍的提供了两个字。
　　可靠。
　　“……”
　　“换好衣服就跟我出门罢，此处不安全。”
　　“不……我需留在苏府。”
　　他的任务还没完成呢。
　　“我可不舍得送你出苏府，只是你不能在这儿，苏璃找来还是有些麻烦，走，跟我来。”
　　“？”
　　看着苏霁打开窗户，王一博歪头，设定可没有说他会轻功，他要是这么从二层小阁楼跳下去……
　　“前门有家丁巡视，不能被撞见，只能走这儿，青衣若是不会轻工，本公子不介意抱着青衣。”
　　“……”
　　演成苏霁的Sean.赤裸裸一自恋狂是吧，平时的Sean.可没有这么臭屁。
　　“不曾听闻苏家二公子会武。”
　　“……”

　　苏霁颔首眯眼微微一笑，似乎不想话多了，迈了一大步把床上的人抱起来，蹬了一脚窗台融进黑夜。
　　“不然那夜行盗贼是谁。”
　　“？！”
　　王一博有些好笑的看着苏霁。
　　“二公子身份蛮多的，采花大盗都做，真是……人不可貌相啊。”
　　“那些小姐终日在闺阁中甚是无趣，吾是陪她们解解闷，她们无一厌吾，你瞧，无一人要告我。”
　　“……”
　　王一博还没来得及和人打嘴，正好经过池塘，他拽了拽苏霁的领子。
　　“二公子可知这池塘有何古怪？”
　　“常有人在池塘边听见啼哭声，找道士在池边的树上贴了符咒方才镇压，青衣怎知它有古怪。”
　　“……”
　　明知故问，明明是吃了他的血有了这些能力，他知道Sean.肯定也知道，还明知故问。
　　“吾也听见了哭声。”
　　“是嘛。”
　　苏霁落脚点到一棵树上，回头看了眼池面，继续往府后方走。
　　“可是一名女子？哭声尖而细，何时听见的？可是月圆之夜？那时阴气旺盛，她的哭声格外刺耳些，你可听清她在哭些什么？”
　　“……”
　　王一博胳膊都凉了一半。
　　他就是随口那么一提，哪儿听见过啊，倒是Sean.这么一说，他觉得耳边的风声都像是女人在隐隐约约哭。
　　“她说，底下太冷了……谁来陪陪我……这水好凉……身上好疼……身体要烂掉了……嗯……”
　　“Sean.呃不是……二公子！”

　　苏霁把他放到了一个柴火间，这里倒也能住，而且偏僻，在苏宅的最角落。
　　“你这就要走了？”
　　靠！
　　Sean.跟他说了一大堆女鬼的东西，然后把他一个人扔这儿？！
　　“嗯？此处只有一单人塌，吾不走，怎的歇息。”

　　苏霁无辜的眨眨眼。


《青衣》3

　　“咳……真热啊。”
　　王一博“不动声色”的推开人，很直男的岔开腿，和Sean.好兄弟一般的躺在一块儿，当然，他依旧在头脑风暴。
　　“……”
　　Sean.躺平，动了动腰，再没动静了，两人这么干巴巴躺着，因为床小，两人怎么都会挨着。
　　
　　倒也不算煎熬，这没什么特殊情况，游戏是快进黑夜，没一会儿天就要亮，Sean.离开了，他还得去做一夜没离开院子的伪证。
　　总之王一博一整天在这儿安然无恙的，足以说明Sean.的办法行得通，至少他目前安全了。
　　他属实没想到，古代人，尤其是像苏璃这样的谦谦君子，竟然在床上也玩儿点虐待的癖好。
　　这不是苏璃最大的秘密……那看起来文质彬彬的苏璃还有什么捉摸不透的东西呢？
　　“青衣公子？你在何处啊？吾方才想起，没给你留吃食。”
　　
　　苏霁的声音传来，坐在角落发呆的王一博无语起身，他是玩家，所以不会饿不会渴，但凡是个正常人，现在就要饿疯了。再说Sean.也是游戏玩家，装模作样留什么吃的啊。
　　“这儿。”
　　“兄长当真疼爱青衣，悬赏百金寻你，感动否。”
　　“哈哈……等你被你兄长绑榻上扒衣服，你看你感动否。”
　　王一博吐槽。
　　“……”
　　王一博无聊吃着饭团突然抬头，因为苏霁握住了他的手，看那一脸认真且心疼的模样……
　　不是吧，他就开个玩笑，本来也没怎么，苏霁来的挺及时的。
　　
　　“父亲马上要回府，兄长及官位之时，要迎娶公主，那时他是驸马，无人再管我死活。我便带青衣寻一住所，琴棋歌舞吾样样皆陪着你，可好。”
　　
　　“……”
　　不是……他哪儿在乎啥公主驸马啊，他就想做任务，做完任务就结束。
　　怎么。
　　难不成，Sean.的任务就是带他远走高飞？？
　　
　　“其实，吾既然对青衣一见倾心，自然不会毫无准备。在吾兄长之前，有数不尽的才子官爵曾有意于青衣，可青衣从不还身，吾兄长赢在何处呢？”
　　
　　赢在哪儿……
　　赢在系统让我跟他走呗。
　　王一博心里嘀咕。
　　“苏璃他……待我好。”
　　面上就这么敷衍了，因为Sean.绝对知道是为什么，可偏偏问他，就像食物一样，明明知道他不用吃，还装模作样带过来，好无聊啊……
　　额。
　　王一博突然眨眼，他忘了，他现在是青衣，面前人不能是Sean.，这是苏霁，显然，Sean.现在很入戏，很尊重这个副本，而他一直在枉自判断。
　　
　　他曾经还调侃过Sean.现实生活中千万别进娱乐圈，一点都不会演戏，谁曾想，却是自己这个专业演员都这么久了还没入戏。
　　呼……
　　找一下感觉，青衣……
　　
　　“兄长怎的待你就好了。”
　　苏霁掀起长袍坐到石凳上，弯着眼睛盯青衣，眼里的喜爱袒露无疑。
　　“每日送你的糕点是吾买的，送你的衣裳是我去选的布，首饰亦是我监工盯着工匠做的，曲谱出自我之手，就连你最爱的那把玉箫也是吾淘来的。”
　　“……”
　　青衣微微睁了睁眼，他近期对苏璃有好感，当然出自于这些温情之事，可这些事的背后竟然全是另一人。
　　“样样都是苏璃交至我手上的，你这一面之词罢了……”
　　“无妨，吾不是来邀功的，吾只是想知道青衣觉得什么是好，如若方才那些事便是好，那吾便放心了，日后不会亏待了青衣。”
　　“……”
　　甜言蜜语他这几日没少听苏璃说，因此现在免疫力极强。
　　“可我已过锦衣玉食的生活多少年了，为何要与你另寻他处，漂泊无依，说到底，从始至终都是你一厢情愿罢了，我是要感谢昨夜你搭救于我，但我何曾说过要与你携手同心了？”
　　
　　苏霁显然愣了两下，随后点头笑。
　　“青衣所言甚是。”
　　苏霁笑容顿收，继续盯着青衣。
　　“可青衣有所不知，兄长迎进府的漂亮小倌和歌舞伎女不计其数，但他们，无一走出过苏府，青衣是第一个，兄长会饶过青衣吗？除了依靠吾，青衣踏出苏府，连京城都踏不出，绝会被逮回来。”
　　
　　“你自己都还在苏璃之下不敢抬头，谁不知苏家大公子掌家，二公子就是一闲散少爷，你何能护我。”
　　“那便杀了他。”
　　“！”
　　青衣心里咯噔了一下，面前人依旧笑眯眯的盯着他，没有任何异样，就仿佛那句话是为了哄他开心随口说的玩笑话。
　　
　　“父亲回府，要忙的事很多，吾走了。”
　　“诶！”
　　青衣抓住苏霁的胳膊，马上天要黑了，这儿只有屋里一个蜡烛。
　　可他是青衣面前是只和他有过几面之缘的苏霁。
　　不是Sean.……
　　“……哈。”
　　苏霁却笑了笑，去屋里先把蜡烛点上了，可蜡烛只剩短短一截。
　　“蜡烛燃尽前，吾定回来，莫怕。”
　　
　　王一博在太阳落山的时候回到了屋子，没人的时候他也不用装什么青衣了，怎么舒服怎么做。
　　淡淡的火苗照亮屋里一角，蜡烛将要燃尽，火苗忽闪忽闪的。
　　这鬼地方，静的出奇，再加上昨夜某人跟他讲的鬼故事……王一博越坐心里越发毛，屋外掉落一片树叶差点激的他蹦起来。
　　窗户透进来一缕风，烛火岌岌可危，王一博火速起身去护火苗，他不敢想没了这最后的光亮他要如何一人面对这处境。
　　
　　当年不火的时候被节目组恶意关在房间，以及黑粉各种恐吓，导致他多年过后依旧怕黑，这没什么可丢人的，他真的怕黑，怕到甚至会恐惧的窒息。
　　可蜡烛终究要燃尽了，王一博张大嘴用来呼吸，他回头望着门，又回头看着几乎已经要消失的火苗，在火苗疯狂跳动的时候回头冲出了房门。
　　“靠！！！”
　　恐惧大过了骂脏话而带来的电击疼痛，王一博不知道撞到了什么东西，先给了对方一拳。
　　
　　“来晚了来晚了。”
　　苏霁挨下一拳，重重呼吸，盯着屋里的蜡烛快熄灭了。
　　待怀中的人反应过来紧紧抱着他后，他闭上眼，缓了口气。
　　“我点上新蜡烛，走，去屋里。”
　　“……”
　　恢复光亮的王一博不敢抬头看Sean.，他知道，等他抬头，他就是青衣不是王一博了。可刚才自己投怀送抱，对方的温柔，以及两人紧紧依偎的感觉没有任何演技。
　　“我还要在这儿待多久。”
　　“待不住了？嗯……”
　　苏霁往后靠在床上，双手枕在头下，盯着青衣。
　　“明日带你去集市？”
　　“……可？！”
　　青衣露出笑容，其实这个笑容多半是来源于王一博，他演过古装戏，但没有真切的体验过古代生活，谁能不想看看古人的集市呢。
　　“可。”
　　苏霁笑着点头。
　　
　　青衣一大早就穿上了苏霁准备好的衣裳，全副武装，被人抱着从后墙翻了出去，古代集市上有许多他叫不出名字的吃食和小玩意儿。
　　苏霁没有过问，但凡他多看两眼的都会买下来，两人实在谁也拿不下了，才收手，这是来到这个游戏后唯一没有快进，且充实的一天。
　　两人坐在小溪边，落日打在水面上，苏霁手中拿着一个用稻草编的小兔子，他看的认真，玩的仔细。
　　王一博兀自低笑了一声，短促的很，没人听得见，他只是感叹，来到这个平台以后，他第一次这么轻松的面对一个副本，两人没有管什么线索，什么真相，是真真儿的玩了一整天。
　　“如此，挺好。”
　　“……”
　　苏霁放下手中兔子，盯着身边的青衣，他说过，因为副本加成，青衣是比王一博本人要媚几分的，减少了王一博本人无表情时的几分戾气。
　　“得夫如青衣，此生足矣。”
　
　　不知第几日，王一博在偏僻的柴火间都听到了府里的动静，热闹非凡，他贴在门后听动静，却没想到有人打开了院门，双方对视，都很意外。
　　“你是何人！”
　　“我……是看柴火间的。”
　　青衣指小草屋。
　　“哦……”
　　来者打量了一番青衣，用下巴指指柴火间。
　　“去取着木头来，今日要生活煮野味，皇上和老爷共同狩猎得了许多野味，柴火不够了。”
　　“好嘞。”
　　青衣应下，去搬柴火，见青衣一人搬太费劲，这些人前来帮忙，青衣看见外面树上挂着火红的布幔。
　　“整日不出，竟不知府里有何喜事。”
　　“这你都不知？！当然是咱苏府的大喜事！要迎娶当今公主啊！”
　　下人眉飞色舞道。
　　“哦……”
　　青衣点头，他听苏霁说过，苏璃要娶公主为妻，待苏璃成了驸马，那自己对他来说也就没什么意义了，到时，他也就自由了。
　　“那可喜可贺啊。”
　　
　　“可不是！今日涉猎，咱们二公子碾压多少世家公子，打得的猎物最多，皇上都连连称赞，得此驸马，他甚欢喜！”
　　“嗯。”
　　青衣一边拾柴火，一边敷衍，不知多少秒他才反应过来刚才下人说了什么，一不留神，木柴上的倒刺扎入手中。
　　“谁？！二公子！！”
　　“呦！你吓我一跳，可不是二公子？”
　　“不是？！不是大公子？！怎的成了二公子要和公主！”
　　青衣顾不上手心的疼，盯着下人，他眼睛一处都不知道该盯哪儿。
　　“大公子……啧，大公子突然病重……谁也不想的，但姻缘已定，不成亲便是咱们苏府抗旨。谁能料到，平日里看起来无所事事的二公子，竟也如此多才……”
　　
　　小哥后面的话青衣再没听进去，他撕了自己的衣服随意裹了裹手上的伤，那布不止血，血不住地往外渗。
　　他倒也没觉得疼，只是想到这几日夜夜来陪他入睡的苏霁，哄他乐抱他度过每次黑夜的苏霁，那个说待尘埃落定就带他远走高飞的苏霁。
　　哈。
　　他就是天真了。
　　Sean.果然是Sean.，他为了Sean.放下了自己的任务，来陪他谈情说爱，但人家依旧在外谋划自己的事情，达成自己的目的。
　　
　　“青衣？怎的今日在院子里坐着。”
　　天还没黑，苏霁踏进院子，就看见了一人坐在石凳上的青衣。
　　
　　“放我出去，苏璃病了，我要去照顾他，无论如何，这苏府是他带我来的，无论是否名正言顺，无论他待我那些事到底出自谁之手，总之，是他赎的我，他带我进的家门，也是他先说的要同我成亲，洞房花烛也是他先……呃！”
　　
　　“你，和，他，洞，房，了？”
　　苏霁突然抓住了青衣的衣服，笑眯眯的脸也算是凝固了，每个字都是从牙缝里挤出来的。
　　他俯视着面前的人，许久，松开，抬起对方的手。
　　“怎么破了。”
　　
　　“我说，带我去找苏璃。”
　　王一博咬牙，铁了心。
　　Sean.无情别怪他无义，他顾不了什么乱七八糟的了，他要回去走完任务，找到苏璃什么大秘密，然后赶紧走完整个副本。
　　Sean.的甜言蜜语，Sean.的美好未来，Sean.的尚好期许，他这些天竟然信了，竟然憧憬了，竟然真的期待了。


《青衣》4

　    “吾说，你手怎么伤了。”
　　苏霁用力，对方没能甩开他，他盯着那把青色布料渗透的手心。
　　“我说！带我去找苏璃！”
　　“……”
　　苏霁依旧握着青衣的手腕。
　　“不怕他了？忘了那日他要对你做什么？”
　　“无妨，总比和你如此伪善的人在一起好。”
　　“伪善？”
　　苏霁接话反问。
　　“何出此言。”
　　“一边要忙着做驸马，一边要屈尊来哄我，真是煞费苦心！”
　　
　　“……”
　　苏霁像是终于知道人在生什么闷气，松了口气，伸手去解青衣手腕处的衣带，对方要收回去，他用力。
　　“驸马是假，想夺回这家产是真，这府宅本是靠我母亲起家，我父亲苛待我母亲，也冷落我，我怎甘心。”
　　“……一面之词。”
　　青衣嘴硬，但手已经不再用力。
　　
　　“怎么，你是一定要去看我兄长？”
　　“是。”
　　青衣点头，其实主要是气头上，他不能轻松退步，谁知道人还真的带他出来了，且没有偷偷摸摸，大摇大摆的出来了，带他包扎了手，换了衣服。
　　
　　
　　“我陪你一同去看望兄长。”
　　最后两人来到苏璃的院子，青衣古怪的看了眼苏霁，踏入房内。
　　不禁捂鼻皱眉，屋内的中药味都要刺进房梁三分了。
　　“看吧。”
　　“……”
　　青衣瞥了眼床上瘦的脱相的人，没走过去，刺鼻的臭味和药味让他不想靠近一步，无语……苏霁绝对是故意的。
　　他放弃了，后退了两步，走出屋子，苏霁满脸我就知道的那种笑容，跟着走出来。
　　“怎的病这么重。”
　　“不知，风寒吧，还是其他甚病，吾不知。”
　　苏霁无关痛痒的耸耸肩。
　　“走罢？”
　　“哦……”
　　王一博跟着来到苏霁的院子，这里早已比之前精致万分，对方给他倒茶，拿糕点。
　　“我住何处？”
　　“你我同睡如此久了，怎的突然生分了，一人睡不害怕了？”
　　苏霁笑问。
　　
　　“……”
　　青衣没有接话，说什么都是尴尬，他不能主动说要和人一起睡，但……他需要和人一起睡。
　　第二日，苏霁说有事，依旧是早早的离开了，可王一博清醒了，他不能单纯的是青衣，他是有任务在身上的。
　　他想溜出去，可院门口有人把守，他出不去，灰溜溜回来后，他把目光放到了书房。
　　Sean.肯定也是有任务的，他天天在忙，绝对是有在做什么。
　　书房和他睡觉的寝室只隔了一小段过道，以一门帘阻隔。
　　他在书桌上看见几卷竹简，打开，挑眉……苏霁果然在调查苏璃。
　　
　　包括他是采花大盗这件事……也是为了调查苏璃。
　　“我草！呃……”
　　不小心碰撒了烛台，洒了一桌子蜡，蜡烛摔断了，王一博惊呼，又因为ooc被电了，他慌忙收拾桌子，找人拿来新蜡烛，尽量恢复到一样长短。又开始收拾桌子上的狼藉，他忙活了半天，桌面终于整洁了……可这和原先一样吗？
　　不知道……
　　可他顾不上了，苏霁已经回来了。
　　“额……二公子回来了。”
　　“……”
　　苏霁冷不丁笑了一声，抱着胳膊古怪盯着青衣。
　　“青衣从未主动问候过我。”
　　“…………”
　　青衣挠挠头，眨眼坐下喝茶。
　　“青衣今日很漂亮，气色好。”
　　苏霁靠近，闭眼，又远离。
　　“……”
　　哈哈，收拾这么久桌子，累的。
　　“晚膳马上好，吾先去做点事，青衣若无聊可随意出去走走。”
　　苏霁说罢走向书房。
　　“嘶……”
　　青衣心虚，哪儿敢出去，捏着茶杯盯着里侧的门帘，人进去后没动静了，他心里打鼓。
　　“……”
　　青衣赶紧坐直，因为书房有人又出来了，苏霁看见了青衣回头，笑意更深，拿着一筒竹简坐下。
　　“何事？”
　　青衣耐不住了，先问。
　　
　　“这竹简有吾记得要事，吾把他放在了最下方，谁知方才一拿起就是它。”
　　苏霁笑着看着青衣。
　　“青衣说古怪否。”
　　“……”
　　靠。
　　这竹简长得一模一样，他哪儿知道哪本在上哪本在下。
　　“兴许你随手拿错了。”
　　“这里记得，是足以治罪我苏家满门的东西，若是青衣，会随手拿吗。”
　　苏霁笑意不减。
　　
　　“…………啊啊啊。”
　　青衣不耐烦的点头，破罐子破摔了。
　　“我……我去了。”
　　“嗯？”
　　苏霁继续笑，歪头。
　　“我说！我！”
　　青衣深呼吸，放小音量。
　　“我看了……”
　　“嗯。”
　　苏霁起身，合上竹简走向书房。
　　“？”
　　青衣睁眼，回头。
　　诶？
　　没反应？
　　他壮了胆子，又走进书房，桌前的人抬头看他。
　　“我……偷进你书房，你不生气？”
　　
　　“吾想做青衣夫君，此等小事，怎可计较，吾的便是青衣的，青衣想看何物，苏霁都不拒绝。”
　　“那……那我能看完不。”
　　青衣试探的指指桌上的其余竹简，他正看到兴头上，还没看完。
　　“来。”
　　苏霁腾出软垫。
　　“你坐你坐。”
　　青衣让，他蹲到一旁，专心致志看起竹简来。
　　
　　越看越心惊。
　　看起来文质彬彬的苏璃，竟然拐过这么多人到家且虐杀，其中竟不乏一些闺阁小姐，这些人证口证，便是苏霁亲自去查证的。
　　且经苏霁亲眼所见……大部分尸体，都被沉没在了家中池塘。
　　青衣吃惊的抬头，回过神，发现苏霁一直在盯他。
　　“看完了？”
　　“……都是，真的？”
　　「恭喜玩家Yibo.达成任务，现任务最后阶段，将苏璃的罪行公之于众，还受害者们公道。」
　　不用苏霁回答了，这绝对是真的。
　　
　　
　　“此事还需从长计议，吾的证据还不完善，若不是青衣，吾断不会这么早动手，但吾实不想看青衣也沦为水下怨鬼。”
　　苏霁的话让青衣确实动容，但比起谈情说爱，他这会儿满脑子都是任务。
　　他一个没身份的人，如何能把这事捅出去，这可是当今大臣之子，皇亲国戚之子……
　　
　　但没到晚上，他就想到了，苏霁要和公主成亲，没有比这天更方便下手的时候了，那天官臣皆在，是他揭露真相的大好时机。
　　大婚之日将至，这夜苏霁带来了喜服，在青衣面前穿上。
　　
　　“……”
　　王一博盯着Sean.，不是盯着苏霁，他第一次见Sean.穿大红色，好看……Sean.比例好，穿上婚服衬得人很是俊郎，可惜Sean.在脸上做了手段，看不清全脸。
　　可也就这瞬间，王一博突然想起一件事。
　　当时苏霁说，这些事，是足以屠苏家满门的……
　　他……把苏璃这些事捅出去，苏霁也难逃一死，Sean.也要死……
　　
　　第二日天还没亮，青衣睁眼，可身边早已人空。
　　是……今日是苏霁迎娶公主的日子，有的他忙。
　　青衣坐在床上盯着窗外蒙亮的天，他今日……是要完成任务呢……还是……
　　
　　塌边托盘内放着一套衣衫，是青绿色的，说来也巧，王一博现实中喜欢绿色，他这个人物也爱穿青衣。
　　这身青衣大概是苏霁定做的，布料设计处处考究，质感难言。
　　待到晌午，外面鞭炮噼里啪啦，锣鼓震天，院门口没人把守，王一博轻松来到前厅，宾客满堂，他混在宾客中。
　　看见了苏霁穿着喜服，在大堂当中，看见了长廊尽头的新娘盖着红盖头。
　　
　　王一博咬牙。
　　盯着Sean.，又回头盯着那新娘。
　　他难受。
　　不。
　　不是难受。
　　是窝火。
　　他不是很想看见Sean.走这么长一段路，去为了牵起别人的手，不是很想看见Sean.和人拜堂，更不想，看见……Sean.和别人，进那间他和Sean.夜夜同塌的屋子！
　　
　　“等等！！”
　　青衣一声怒呵，让全场宾客都看着他，包括苏霁。
　　有人先反应过来，命人去把青衣赶走，别误了大喜的日子。
　　青衣满腔酸楚盯着高堂上的苏霁，他眼红，他气，他恨！
　　他袖中，就藏着足以治罪整个苏家的证据，只要他扬袖，就可以阻止这场婚礼，就可以达成任务赢得副本。
　　护卫已经围过来了，有一个壮汉已经离青衣咫尺了，青衣磨着牙，却突然一口气咽了下去，把袖中的东西塞了回去，闭眼。
　　“苏霁！你的远走高飞……我再也不信了！”
　　青衣闭上眼，肩膀被那壮汉抓住时，是几乎要被抓碎的疼。
　　
　　“吾唯一愿，得夫如青衣，青衣要信我，你，只能信我。”
　　“……”
　　青衣睁眼，肩膀处的疼痛消失，是苏霁抱着他腾飞在屋檐处，底下是漫天的纸稿，尽是苏璃的恶性。
　　苏霁身上的喜服已撕碎在二人脚底，取而代之的是和他一模一样的青衣，这青衣大概一直就穿在喜服下。
　　“这是……”
　　
　　“远走高飞是真的，只是青衣太心急，吾还没想好如何脱身。”
　　苏霁和往常一样笑着盯青衣，突然伸手握住青衣的胳膊。
　　“你可以告发，为何不？”
　　“……”
　　“青衣不忍我死去，青衣在顾虑我，青衣……爱上我了。”
　　“！”
　　王一博心惊，这人满嘴的青衣青衣，可他本人的心跳快要把他震聋了。
　　“Sean.！呃……”
　　王一博皱眉，他不是没和Sean.亲过嘴儿，但是……这踏马在满堂宾客面前，在房顶上，在生死攸关之际！
　　
　　「恭喜玩家Yibo.任务达成，积分已扣除相应减分入账」
　　
　　“！”
　　王一博没回过神，他还正含着Sean.的舌头，突然就回归了直播间。
　　他看屏幕，弹幕叽叽喳喳。有几条醒目的他捕捉到了。
　　Sean.副本失败了！
　　“别……别！”
　　王一博心跳一直就没下来，此时更是揪的要让他疯掉。
　　一个R本而已，那是Sean.啊！怎么可能？！他就不该带Sean.玩这个！
　　“Sean.哥！！”
　　看见Sean.还在开播，王一博是真没憋住哭了出来，他的直播间满是问号，Sean.知道了，也来和他连麦。
　　
　　“副本失败，不是死掉，啵啵。”
　　Sean.轻笑的声音，试图去安慰王一博，见画面里的王一博狠狠瞪着他不说话，随后叹了口气。
　　“现在呢，你还是觉得喜欢那个剧组，同事吗。”
　　
　　“……”
　　王一博沉默。
　　虽说这个副本他要入戏，但他是个专业演员，他清楚的知道，自己何时是青衣，何时是王一博，更知道自己的情感对象是苏霁……还是Sean.
　　“我不知道，我有点乱。”
　　
　　“啵啵。”
　　Sean.突然叫他，王一博诶了一声。
　　“你马上杀青，我去找你，在现实世界，我，去找你，你给我答复。”
　　
　　“？”
　　Sean.突然下播了。
　　可是Sean.怎么知道他要杀青！
　　Sean.怎么知道他的地址！
　　Sean.要在现实世界找他？！
　　Sean.！！！可以在现实世界找到他！！甚至说，对方一直就知道他的动向？？！！
　　所以！他要在现实世界！从肖战和Sean.当中！二选一！


       “你状态不怎么样。”
　　“啊？！”
　　王一博抬屁股起身，看见来者是谁又坐下，继续啃手。
　　“我马上调整。”
　　“怎么了。”
　　肖战冲王一博助理挑了下眉伸手，接过水杯，拧开递给人。
　　
　　“没事儿。”
　　王一博往旁边挪了挪，给肖战腾出位置，其实大夏天的，别人都是能多远就离多远。
　　“别把个人情绪带到工作里来，你再这个状态我就跟导演说我停拍了。”
　　“……”
　　王一博皱眉，叹气，仰头。
　　“错了哥错了，我马上就好，诶……肖战，你多大来着？”
　　“……”
　　肖战一脸哪壶不开提哪壶的表情。
　　“91年的。”
　　
　　“哦……”
　　王一博扭头看人。
　　从人的眉毛看到眼睛，盯着睫毛又挪到鼻梁，再往下是刚补完口红的薄唇，嘶……
　　刚从副本出来的时候，他已经笃定自己喜欢Sean.了，反正也拒绝过肖战了，心一横牙一咬，只要面基的时候Sean.别太丑……他是真就心动了。
　　可他一想，他和Sean.成了，肖战就得跟别人在一块……妈的……他会给别人带饭，买滑板，买乐高，也会给别人亲嘴儿？
　　
　　“你是要把我盯个窟窿是吧王一博。”
　　肖战回头，无语盯着人。
　　“…………我跟你说，我可能要谈恋爱了。”
　　“哇呜。”
　　肖战装模作样要抬手叫王一博经纪人，一副要告状的样子。
　　“诶诶诶！”
　　王一博赶紧抱着人的胳膊。
　　“你瞧你，就不问我啥情况，劝我冷静冷静！”
　　“冷静什么，你不是跟我说你和人家两情相悦？一点儿机会不给我留，那我有什么可说的。”
　　“可我！……”
　　王一博舔嘴，抿着。
　　可我是真……也有点……喜欢你。
　　“可你看上我的脸了。”
　　肖战勾了勾嘴角，和人咫尺对视。
　　“呸！我哪儿有这么肤浅。”
　　“那就是默认了。”
　　“不是！我没看上你的脸，我就是……觉得挺可惜。”
　　“呦。”
　　肖战上下打量了一下人。
　　“想不到你还挺渣。”
　　
　　“？”
　　几乎醍醐灌顶一般的，王一博立马起身，他想反驳，却又被肖战一句话戳到心坎儿的心虚。
　　“我！我没其他意思，我肯定会和他……在一块儿，我去补个妆，马上开拍了，先走了战哥。”
　　“……”
　　看着王一博仓皇离开的背影，肖战表情不变，嘴角唯一的一点笑容也消失。
　　
　　连续一段时间没去零点平台，忙着拍戏，杀青将至，王一博忙得很。
　　平台设定是在他回归现实世界后，会淡忘平台的事，所以，他只记着Sean.说要来找他，但那种紧张的情绪早已消失。
　　比起Sean.他在朝夕相处里，还是和肖战关系更铁，每天看着人素颜起床，打招呼一起晨跑，一起吃饭，一起午休，一起拍戏……夜里还会一起打游戏喝酒，累了甚至就同一间房睡了。
　　他本身不是gay，所以对男性的边界感本来就不是很强，虽然他清醒的知道自己拒绝了肖战，可他又觉得……两人好兄弟相处也不成问题。
　　
　　直到正式杀青的那天。
　　那块一直压在心里的巨石才浮出水面，他随时可能会在现实中，碰见Sean.。
　　“别发呆啊一博，杀青快乐杀青快乐，诶？咋就你一个，你们哥俩儿不天天黏一块儿？”
　　一个导演来举杯，王一博喝完酒才想起来，他光顾着那点心事，忘了肖战了，对哦，人呢。
　　“我不知道，我今儿下戏快，先过来了，来了也没见他。”
　　王一博左右看看也没找到人。
　　“刚听说任哥还和他喝了一杯，来肯定是来了，别是喝多了去卫生间吐了吧？哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　王一博起身，望向卫生间，别人不知道，他可知道肖某的酒量。
       “我去趟卫生间。”

　　一路和人打了几个招呼，王一博来到卫生间，这儿没什么人。
　　“肖战？你在这儿没？”
　　从卫生间出来，王一博拿出手机，翻出肖战的聊天框，准备打过去电话。
　　这时候小拇指却突然发烫，是Sean.给他的戒指。
　　？？？？
　　王一博心里一惊，虽然Sean.哥说了，杀青就来找他，但也不至于这么准时吧？他才刚杀。
　　伸手摸上戒指，Sean.的消息直接传到脑海里。
　　「我在你们剧组酒店门口等你，不用找我，我认识你」
　　
　　“！”
　　王一博着实牙打了下颤，咽了咽口水，想尝试怎么跟对方发消息。
　　“我草！”
　　结果一个人突然出现，他抬头，是肖战，对方脸很红，眼神也很混沌。
　　“你喝多少啊？！喝不了就别喝啊，诶！行不行，要不我送你回去吧。”
　　
　　“很久没社交……忘了把握度。”
　　肖战声音很沉，呼吸也很重，王一博扶上他，他就理所应当的把身体重量全交付给了王一博。
　　“啧……诶！”
　　王一博分开腿，左右看了看，这也没其他人，怀里的人红着脸往他脖子上凑，呼吸烫的厉害，这是真醉了。
　　好在肖战酒品好，不乱叫也不吐，就只是安静。
　　“那我送你回去啊！？”
　　
　　没有回应，王一博跟助理要了自己的外套，披在肖战身上，戴上帽子裹着两个人，快到酒店门口，他脚下突然一顿，肖战身体不稳差点摔了，他赶紧扶好人，站在原地一动不动。
　　酒店门口，有Sean.。
　　怀里有肖战。
　　他知道Sean.的手段有多强，他不敢保证，那种大佬现实中不会有什么特殊手段。
　　他还跟Sean.说过，自己喜欢肖战……现在他要扶着醉了的肖战出去。
　　这是什么世纪大战……
　　“别急别急……我得叫你助理，我不能扶你出去。”
　　王一博自言自语的拿出手机，想翻出肖战助理的电话，翻了半天，却被人握住了手。
　　“你醒了？”
　　“……你不想送我，就算了。”
　　肖战松开王一博的手，有些费劲的脱掉王一博的外套，踉跄后退了两步盯着人，嘴唇嗡动，叹了口气闭上眼转身。
　　“杀青了，后会无期。”
　　
　　“！”
　　王一博突然像是被人捶了一拳心脏，他受不了肖战一个人离开的背影，更受不了那单薄的身影随时要倒下去。
　　“战哥！什么后会无期！咱们还约好了一块儿骑摩托！我送你走！我送你！你穿好……来你穿上。”
　　
　　“王一博！”
　　肖战甩开了王一博的胳膊，眼红着，咬牙咬了半天，却又泄气了。
　　“别幼稚了。”
　　“……我没幼稚……”
　　王一博呼吸急促，他心慌，他怕肖战这一走，两人真的无缘再见，北京这么大这么多人，他要去哪儿找肖战啊。
　　“咱们……说好……”
　　“那你为什么不送我了。”
　　“因为……我……我送，我送你回酒店，咱们走。”
　　王一博重新给人披上衣服，两人走出酒店，他的车在不远处开着双闪，他看见了。
　　王一博低头看路，却猛地抬头，他和他的车中间还停了一辆车，一辆黑色大G，也打着双闪，他的眉头越来越紧，离黑色大G越来越近，他越难呼吸。
　　车牌号是1005。
　　和他直播间号一样，Sean.说过，和他有缘，因为他的直播间号是Sean.的生日……
　　Sean.刚刚还说在门口等他……比起这么多巧合……和令他几乎窒息的压迫感，他不合时宜的想到……肖战的生日也是1005。他回头看怀里的肖战，却没想到对方也在盯那辆黑色大G。
　　
　　“看路……”
　　王一博低头，用嘴呼吸才能勉强压制狂跳的心脏，他提醒着肖战。
　　话音未落，他驻足，闭上了嘴。
　　大G的车门开了。
　　一双皮鞋出现在他眼前。
　　他扶着肖战腰的手，没忍住用力，直到他狠下心，抬头。
       “！？”

　　王一博着实被吓得连后退了三步，撞在了垃圾桶上，他吓得牙颤，吓得脑袋有点晕，总之……他觉得这是在做梦。
　　“你好啵啵，Sean.。”
　　对方摘掉墨镜，伸出手，黑色皮手套，手腕内侧黑色的字母纹身，象征着他的身份，这是Sean.。
　　可有没有人能来解答一下，为什么Sean.和肖战长得一模一样。
　　而为什么，面对一个和自己一模一样的人，肖战没有任何恐惧。
　　
      “很意外？”
　　Sean.伸出手想扶靠在垃圾桶旁边的王一博，但被本就在手边的肖战抢先了。
　　“……”
　　Sean.的笑容淡了几分，那微表情和轻轻一眯的眼睛，种种神态和肖战如出一辙，看得王一博什么都顾不上，连撒开肖战的手都顾不上。
　　
　　他该想到的，在副本里他不止一次觉得Sean.让他很亲切，身材也好，神态也罢，他以为是他喜欢Sean.产生的亲切感，这么想来，其实完全因为Sean.和肖战太像了！
　　“上车聊，别被拍。”
　　肖战开口，也没见外，拉开Sean.的大G车门，邀请王一博。
　　
　　“……”
　　这下子王一博算是醒了，他摇头。
　　这太恐怖了。
　　两个一模一样的人在邀请你上一辆黑车……鬼知道上去以后他还能不能看见明天的太阳。
　　
　　“看得见，我不会伤害你，这件事咱们说过很多次了啵啵。”
　　Sean.开口。
　　“！？”
　　王一博又后撤了一小步狠狠贴着垃圾桶，有些惊恐的望着Sean.。
　　两秒后他自己松了口气，想起来Sean.好像是有个什么读心术的技能……
　　可他随后又咬住了牙，因为他想起他在副本里，在Sean.怀里，好像想过很长时间的三人关系……其中……他好像记得，他想的清清楚楚，自己放不下肖战这张脸……所以这些话……
　　“我都听见了，所以，才有了我。”
　　Sean.摊开双手。
　　“你把他逼太紧了，先让一博上车，这儿不是说话的地方。”
　　“好的父亲，当然一切您说了算。”
　　Sean.回头毕恭毕敬的冲肖战点了下头，也邀请王一博上车。
　　
　　“？？？？？”
　　什么玩意儿？！
　　父亲？！
　　他……妈的？
　　父亲！
　　
　　“你所有问题，我都可以解释，一博，杀青宴，有记者，你知道我的情况，舆论不好控制，先上来？”
　　所以最终，王一博还是上了那辆黑色大G，车内空间很大，三人并排也不拥挤，可窒息感一直围绕着王一博，他口袋里的手机一直在震动，大概是助理，震动的他烦，索性掏出来开了静音扔在一旁，继续盯着脚尖。
　　没人开口。
　　王一博想，怎么的也不该他先开口，所以他保持沉默。
　　
　　“来一点？”
　　Sean.递来浅浅一杯酒。
　　王一博抬头，摇头，拒绝。
　　晚上他喝了不少，对，肖战好像现在也不醉了，他回头看肖战，人闭着眼，好吧，还是喝多了的。
　　“给一博倒杯热水。”
　　肖战闭着眼，但开口。
　　“好。”
　　Sean.又递来一杯温水。
　　好嘛，车不大，东西不少。
　　王一博接过，依旧没和，捧着杯子继续低头盯脚尖。
　　“啵啵没有想问的？”
　　Sean.靠近。
　　“应该说，你们没有想说的吗。”
　　王一博不动声色的靠车窗远离，且回答。　　
　　“那我从头到尾都交代一遍？”
　　
　　“我不反对。”
　　王一博终于抬头，看Sean.，他别扭，看向闭目养神的肖战，他也别扭！一张脸让他心动，可两张脸……就有点玄幻了！
　　“长话短说吧，父亲进入了平台，化名作Sean.，也就是我。当你进入零点平台的时候，你这个世界的身体依旧存在，只是时空错峰的问题。随着父亲在零点平台越呆越久，他在零点平台使用身体的时间甚至超过了这个世界。”
　　Sean.望了望车外。
　　“你可以这么理解，你本来支配着你的身体，每次进入零点平台，你要分出去一部分自己，根据需要程度而变化分过去的多少。但对你而言，无论多少，你的主控权依旧是王一博，Yibo.那个身份永远是你的一部分。”
　　
　　王一博点头，这他能听懂。
　　“可父亲不一样，他在零点平台花费的精力太大，以至于，他用Sean.的身份甚至超过了他本身的占比。也就是主控权有了偏移，但没关系，我是父亲的一部分，即使我比父亲强大了，我也从来没有想着取缔父亲，因为我们本身就是同体共生的。”
　　Sean.突然浅笑看着王一博。
　　“但是啵啵的出现让我和父亲有了第一次分歧。”
　　
　　“？”
　　王一博指自己，眨眼看Sean.，又看肖战，发现对方睁眼了。
　　“他觉得，你喜欢的是他，但我觉得很多此一举，明明他就是我，我就是Sean.。但我尊重他，没有用他的身份来找你，而是我自己回归了正常生活，接触你，认识你，照顾你，追求你。”
　　肖战接话。
　　
　　“啵啵的想法已经很清楚了，父亲，他不知道我是你的情况下，选择的是我，舍不得的只有您这张脸，而我又同时拥有您的脸，我很合适啵啵。”
　　“……”
　　肖战没说话，闭眼两秒，似乎有些烦躁，又睁开，看向王一博。
　　喝多了酒让他的眼睛比平时更湿润一些，想开口，可酒精麻痹过的脑子没有平时的思维，竟无法反驳。
　　
　　“能开慢点儿？他喝多了。”
　　王一博跟前面司机说话，顺便扶上肖战。
　　“…………”
　　肖战自己都有点懵，看了眼Sean.，微微咬了咬舌尖，他似乎想到了什么，眼底带上了笑意。
　　“……”
　　Sean.总归是肖战的一部分，两人的思想，记忆是汇通的，他盯着肖战，有无语，也有无奈。
　　“这去哪儿……”　　
　　王一博看出来这不是去酒店的路。
　　“我家。”
　　肖战看着很难受，但还是开口接话。
　　“？”
　　王一博看窗外，这有点儿远离市区了，虽然杀完青他是能清闲两天，但是和两个大佬回一个他不知道的地儿。
　　“为啥啊？我能不去不？”
　　“你不想解决一下现在的情况吗？又或者你现在能找到什么放心的供咱们谈话的地方，随时改方向。”
　　“……”
　　王一博没有这样的地方，所以他僵直的坐着，默认了目的地。
　　
　　三人到家，其他人都被支走了，王一博突然就更紧张了，肖战给他拿拖鞋，他张口来了句不客气。
　　“……”
　　王一博讪笑一声，没听见没听见没听见……
　　其实，在Sean.出现之前，他和肖战绝不可能这样，他和肖某在剧组多狼狈的样儿都见过，俩人关系铁透了。
　　可说实话，他对Sean.的感情已经明确了不是兄弟情，就是他妈的喜欢上人家了，不然不可能在副本里看着Sean.要娶别人，他能急成那个样儿。
　　所以他本来想一咬牙，和Sean.在一块以后，和肖战顺其自然就当朋友吧，可……出了这样的岔子。
　　
　　即便如此……
　　王一博屏住呼吸抬头。
　　这是他第一次……看，真正的Sean.，即使知道对方是肖战，但……他是真的为Sean.着迷过。
　　对方不止一次救过他的命，带他碾压过无数的人……
　　
　　“咳！！”
       王一博正余光盯得认真，Sean.突然扭头了，害得他差点一口水呛死。

　　“父亲，啵啵在看我。”
　　Sean.笑脸一扬，不跟王一博说话，跟肖战显摆。
　　“……”
　　王一博惦记自己这张脸早已不是秘密，肖战也是为此而有点心凉，王一博对他的感情，真的只仅限于皮囊是吗。
　　“我去做点醒酒的。”
　　
　　“诶！战！……”
　　王一博起身，看着人的背影。
　　“哥……”
　　肖战一走，他觉得空气更窒息了，这只剩下他和Sean.
　　“父亲在装可怜，你不用理他，他觉得自己没什么争的过得我的，就装可怜博取你保护欲。”
　　Sean.直接把肖战的想法捅出去。
　　
　　“……”
　　王一博睨了一眼Sean.，他和肖战成天在剧组互怼，但是他们俩谁都不允许别人说对方不好。
　　可他这一瞪，对方顶着和肖战一模一样的脸，让他又瞬间蔫儿了。
　　“他真喝多了，我得去瞧瞧，厨房那地方有火。”
　　王一博想到那些危险，赶紧起身，身后的Sean.大概也起身了。
　　
　　“怎么过来了。”
　　肖战靠在橱柜上捏着山根似乎在闭目养神，听见动静抬头。
　　“怎么搞？你教我，你去外面坐着，我瞧你站着都费劲。”
　　王一博深知肖战酒量。
　　“没事儿，你们聊完了？”
　　“额……没聊呢。”
　　王一博装模作样看着锅里的东西，实际上这煮的什么他完全不知道。
　　
　　“Sean.只是零点平台的我，来到咱们这儿完全是用积分换的这躯壳，不是永久的，他待不了多久，我没事儿，你们把话说清楚。”
　　肖战扬了扬嘴角，似乎在鼓励王一博。
　　“这些年我懂一个道理，不是你的，别强求，是我的……就算别人抢走，最后还是我的。”
　　“……”
　　最终，还是王一博和Sean.坐在了外面，这场面有些冷，王一博低头盯自己脚尖，又盯对方的脚尖。
　　
　　“我马上要走了。”
　　Sean.起身，王一博啊了一声也跟着站起来，他知道这样冷暴力不太好，但他真的不知道说什么，而且虽然是一个人，但是Sean.的气场还是强。
　　他还是怕Sean.，对方的手段他是一个也遭不住。
　　可他这么一起身，发现对方并没有任何不满，只是和往常一样淡笑着。
　　“能在这儿见到啵啵我很开心，下次再见，我就不遮脸了。”
　　“啊……好，Sean.哥…我也，见到你，很高兴。”
　　
　　“哈哈哈……真的吗？”
　　Sean.低头浅笑，又抬头，抿嘴，笑意收敛了一点，靠近。
　　“那下次见？”
　　“……”
　　Sean.张开了双臂。
　　王一博眨眼，Sean.用积分兑换的各种加成，对他本人还是有点影响的，比如Sean.这样张开双臂看起来比肖战要更壮一点儿。
　　王一博迈了一步，和对方拥抱。
　　“好。”
　　“我会很想啵啵，父亲和我是一体的，我一直在。”
　　
　　“……”
　　Sean.揉了揉自己的脑袋，王一博摸向自己后脑勺，那儿似乎还残留着Sean.手心的余温，但自己怀里已经空空如也了。
　　就在这时候他听见厨房有肖战一声痛叫，声音不大，但听得清楚。
　　“咋了战哥？！咋了咋了？？”
　　王一博冲进来，见肖战捂着手。
　　
　　“他刚才消失，我会有点儿反应，正好在端盘子……”
　　肖战皱眉掐着胳膊，手掌被烫的通红，再加上他本人喝多了，脸上的倦意格外明显。
　　
　　“啧……走走走，先去抹点儿药，要是不行咱去医院。”
　　王一博把人扶到卧室，因为医药箱在这儿，他拿过来医药箱，肖战正闭着眼靠在床上，手上力气不减，一直掐着自己胳膊，似乎能缓解疼痛一样。
　　“我给你把袖子先弄上去。”
　　王一博蹲下，卷肖战衣袖，摘人手表，又看到了那条狰狞的疤痕。他不禁皱眉，上药的手又轻了几分。
　　“还疼得厉害不？”
　　“好多了……”
　　肖战依旧靠在床头闭着眼。
　　“再也不喝酒了……”
　　“行了，喝都喝了，醒酒汤也熬好了，能自己……算了，我喂你吧！唉！伺候咱们肖大影帝！”
　　王一博笑着叹气，喂肖战喝醒酒汤，看对方的嘴巴被汤水湿润，看肖战伸舌头舔掉下唇的水珠，看肖战微张着嘴等他下一勺……
　　“咱们杀青了，战哥。”
　　
　　“……”
　　肖战抿嘴，抬眸和人对视，把这个小屁孩儿眼底的燥热看的一清二楚，但他不表现，只是淡淡点头。
　　“嗯，以后可没什么机会见了。”
　　“？”
　　王一博皱眉。
　　“你什么意思！”
　　“字面意思，咱们杀青了，没关系了，你不喜欢我，咱们没必要有交集。”
　　“我还不喜欢你？你瞧我这么对过谁？我伺候过人？！我啥时候这样过？你！”
　　王一博被激的站了起来，一股脑说出话后又心凉了半截，他都说了些什么玩意儿……
　　“王一博……”
　　肖战仰头，吞咽了一下。
　　“我有读心术，我听见过你的想法，你想跟我做普通兄弟，但喜欢我的脸，但喜欢我的脸的人多了去了……我不稀罕这种感情。”
　　
　　“哪种感情！是！那你不喜欢我的脸？！说那么多废话！谁谈恋爱不看脸？！你管我图什么！归根到底！咱俩只要这样，就行了！不是？！”
　　王一博跪到床上，坐在肖战大腿上，抬起对方下巴欺身压了下去。


       喝了酒本就呼吸困难，小孩儿又压的太狠，肖战只能伸手按上人的后腰，把人往自己身上按，直到他被亲的头有点晕，两人才分离。
     “哥....咱俩真不能这么算了。”
       王一博的眼神一直飘忽不定，他盯身下人，看人依旧面无表情，心下打鼓，肖战能从糊咖混成影帝，又从影帝跌入糊咖，直到今日又高调回归，这人经历的事情他无法想象，所以....难不成自己这些做法在对方眼里屁都不是吗?
       王一博咬牙， 他想不到还有什么能逼肖战一把的事儿，可随即他挑了下眉，看起来没什么表情的人......双手抓上了他屁股......
       他也是脑子抽了，回头盯着自己的屁股，上面那双手并不打算松开，他继续盯着，那双手才愣了愣，抬起来，王一博还没来得及松口气，那手就重重的拍了下来。
      “呃!”
      “不疼吧。肖战问。
      “......”

       是不疼，但是这莫名其妙拍你屁股两巴掌什么意思!
      “解释一下你这行为?咱们后半夜太长，这决定了咱们要怎么度过。”
      “解释个屁...装什么?”

      “那继续了，哈哈...你要是想看我，就看，一边看我一边躲我累不累，你可以仔细看，看腻为止。”
       肖战凑近，两人四目相对，他不急，就这么浅笑盯着人，王一博被说心虚了，不躲了，就这么直勾勾的盯，把人脸上的每寸肌肤都看了一遍。

        "看腻了吗？”

      “......”
       王一博如实摇头，还有，他是年轻，又跳舞的腰好，但这样趴着抬着腰这么久，也实在是累。
       但他不敢塌腰贴下去，他不可能让人知道他盯人盯硬了，现在就是两个字，难受。可这情况他又更不想和人分开，所以... 他得让人知道!他得让肖战清楚，因为这张脸，他王一博病到了什么荒唐地步，这事儿肖战需要负全责。

       肖战一直没什么表情，对方握他的手，他也顺从的被握，对方握着他的手去解裤子，他也配合。小孩儿有心事，连接吻都格外糊弄,直到他被攥着手伸进了小孩儿内裤，那双一直带动着他的大手拿开，一直咬着他下唇的牙也松开了。

       肖战不动，耳边尽是小孩粗重的喘气声，手心里发烫的东西似乎在催促的跳动了一下，但他知道王一博要面儿，张不开这个嘴。
      “咱们可没在一块儿，我帮你弄，咱门这一次， 是同事之间打了个炮。”
       王一博脑门的青筋都要爆出来了，他现在算是悟出点儿东西了，肖战哪儿能这么笨呐? !从喂药开始，这家伙一直以退为进的来激他，不就是为了逼他先开口?现在他是真的被撩拨的欲望汹涌了，什么也顾不得了。
      “在一块...我和你...我喜欢你，管他是这张脸还是什么，我认了，我对你硬了，不止一次，所以! 啧..哥~快点儿吧。”
      “......”
       肖战手心什么都没有，这么干撸一下换的身上人又痛又爽的一声喟叹，那早撑不住的胳膊也放松，整个人彻底压在了自己身上。
      “抬一下。”
       肖战另一只手拍了拍人的屁股，在人的配合下终于把人的裤子扒干净了。
      “疼吗，去浴室。”
       刚找了个不用对视的姿势，王一博脸在枕头上埋着，不想动，更何况他下身儿现在干干净净...... 裸奔着去浴室?
       肖战歪头去亲人的脖子，顺着去亲喉结的姿势把人翻了个个儿，如愿含住喉结的同时，看见王一博颤了一下挺着腰，手下动作轻了点儿，位置一颠倒， 没有枕头打掩护的王一博只能拿胳膊盖着眼。

      “我草!你干什！......啊...靠......”
       王一博感觉到异样的时候已经迟了，一直有点干的地方突然被什么湿润的东西沾了一下，等他反应过来那是舌头的时候，疯了的肖某已经张嘴包裹住他老二了。
      “你妈的!你疯!......”
       王一博伸手插进肖战头发，想把人推走，说真的，爽度远没有这视觉冲击来的强烈。

      “咳......”
       肖战被人推开，抬眸擦了擦嘴角的口水，歪头。
      “嗯? ”

       ...你妈的...
       王一博往后缩了缩眼都急红了。
      “你神经病? !我让你用手！”

      “让你去浴室你不去，太干，你疼，我听你叫的疼，我也难受。”
       肖战说的理所应当，没有任何技巧，纯是真心话。
       王一博依旧无声在骂。
       双手捏着拳，微微含着胸弯着腰。
      “放轻松。”
       肖战趴着凑过来，微张着嘴，仰头，半垂着眸子看人。
      “亲一下，放松。”
      “......”
       三个脏字被王一博咽下，他闭眼，继续噙上肖某比刚才湿润百倍的嘴，这下有了口水做润滑，他只感觉肖战的手活儿比刚才好了数百倍

      “嗯哼.......”
       啵~
      “哈啊!”
       肖某不知道什么恶趣味，分离时候重重亲了他一口，那一声啵打响在卧室里，没了接吻做掩护，王一博任何喘息声都藏不住了。

      “要么看我，要么看我怎么帮你做的，我这么累，你盯着天花板算什么。”
       肖战开口。
      “......”
       王一博舔舌头，咬牙，低头看人，他坐着，双手撑在身后，看肖战的眼的时候似乎被烫了一下一样赶紧挪开，低头看自己身下，看见了肖战的手，操了..这人全身上下都种蛊了!
       那带着水和肉体摩擦的声音足够涩情，喘息声越来越重，王一博脚尖蜷缩，小腿肌肉僵硬着，挺了许久。
      “呃啊！哥啊......我......”

        "需要亲吗。”
       肖战手指用力了点儿，盯着已经脸红透，眼睛也要失焦的人，
        "要......”

       肖战知道最后这几下他力气有点过于欺负人了，另一只手摸上小孩儿绷得笔直的胳膊，他手下动作越激烈，这乱糟糟的吻越不成章法。

       肖战皱眉，王一博绝对把他下唇咬破了，他睁眼，看见小孩儿额头的汗，后撤、分开火辣辣的嘴，没了吻，王一博缩着腰咬着牙有些嗔怨的望了肖战一眼。
       这一眼这是要的人的命......
       肖战一直掌控着节奏，以退为进也好，色诱也好，可那一眼真是把他魂儿都看酥了，他俯身低头，手下动作不变。
        
       王一博以为肖某又要去给他口，心下一慌， 那手正好摩擦到他敏感处。
      “靠!!啊......”
       高潮射精带来的快感可以压过一切理智，可能上一秒他是想推开人来着，但是...还有什么是比射在影帝脸上这事儿更爽的吗?没有了......
       剧烈起伏的胸膛，王一-博盯着面前这画面足足有五秒，也没爽回神儿。
      “我草!纸，纸......哥!”
       等他一个转身去拿纸巾的时候，回头正好看见自己射上去的东西滑落到肖战胸.....大脑砰的一下又白了。

      “......”
       肖战从傻了的人手里接过纸，擦自己脸，擦自己身上。

      “哥.... ...我......我给你做牛做马。”

       噗......
       肖战又拿了张纸擦了擦嘴。
      “人家都说，和丑的人是做牛做马，和好看的人都是以身相许，你是说我丑。”

      “你丑? ？你!你......呜呜哥啊......”
       王一博这会儿伏在床铺欲哭无泪，身的时候觉得射影帝脸上让他爽疯了，现在精虫褪去，他觉得自己是真疯了。

      “行了，现在，浴室，去不去。”
      “去去去...”
       王一博一直在哀嚎，说什么答应什么。
       可到这儿了，他已经光溜溜了，肖某还穿着衣服。
      “不用哥.. ..我自己洗吧我自己洗......”

      “你别动。”
      肖战那层衬衫已经打湿了，他拿着花酒洗王一博的胸，腰，背..
      王一博站的僵直，直到肖某带着泡沫的手伸进他臀缝的时候他才尝出一丝不对动的滋味。
     “我草!你?”

     “？”
      肖战正洗的认真，这是他马上要吃的人，他当然洗的比王一博自己洗的都认真。
    
     “你干啥?你别闹哥......”
     “我闹什么了。”
     “你不会...想跟我上床吧。”
     “咱们不是刚下来吗。”

      王一博往后靠了靠墙。
     “我是说，你不会想上我吧。”

     “怎么，你有什么隐疾不能做?”
      肖战微歪头。

     “......不是!!靠哈哈，你能别这么搞笑吗?”
      虽然俩人平时也很搞笑，但是这屁股攸关的事儿，他不能笑。

     “你别去想，顺其自然。”
      肖战开始解衬衫，王一博盯着那扣子一路往下走，等他看着衬衣被扔到地上的时候人也到跟前了。
     “哈? 做什么。”
      肖战失笑，看着面前两个拳头。

      自卫。
      王一博默默说，然后也觉得尴尬，收了拳头。

     “咱....今儿才第一天，哥，你就?是吧?咱们，细水长流，不是!你说的，咱们来日方长!来日方长!”

     “哈哈哈哈哈......”
      肖战看王一博抖机灵的样儿实在想笑，这孩子事到临头了，又怂了。
     “我难受。
      王一博往下瞥一眼，只一眼，抿嘴，眨眼。
     “我帮你哥，我帮你，咱慢慢来，哈......慢慢来......”
      从浴室出来的时候，王一博整个人的精神状态是不太好的。
     “谢..咳......”
      王一博接过水杯。

     “别说话了，龙角散，吃两个。”
      肖战拉开抽屉递给王一博一个保护嗓子的药。

      王一博摸了摸自己嗓子，吃了一粒，叹了口气，心有不甘，看着正在铺床单的人气不打一处来，他说了说了到头儿了，这人还非挤进了他嗓子。

      肖战惊呼一声，被扑倒了床上，然后被人用力打了两下屁股。
     “好了，消气了。”
      王一博下床，拍了拍手。

      床上的人不动，王一博瞬间心虚透了，他戳了戳人，人翻身坐起来抬头盯着也，这眼神儿......
      让他一度想到了Sean.,他知道Sean.就是肖战以后也怕过，担心过，但总归倒还好，毕竟他和肖战天天打闹，这张脸他习惯了。

     “行啊王一博......今儿都别睡了!”
 
     “我靠!哥!我开个玩笑哥!这门儿咋打不开我靠! 哈哈哈哈哈哈哈哈......”
      王一博被人扔到床上，对方没有打他，也就搂着他，两个互殴的人突然安静的抱在床上。

     “哥....哥?战哥? Sean.哥?'

     “啧......”

     “哈哈....你不说话，我只能都叫叫了，看你应哪个。”
     “你说。”
     “没事儿。”
     “......”
     “哈哈哈哈哈哈哈哈。”

      王一博笑意渐收，盯着天花板，盯着抱着自己的胳膊，盯着那胳膊尽头的手腕，盯着那手腕上的疤。

     “其实知道战哥你是Sean.的时候，我是又生气...”
     “抱歉...”
      肖战开口，他知道自己的做法有点戏耍人，他也做好了王一博会生气的措施。

     “又庆幸。”
      王一博捏起肖战的手腕，在那条疤上轻吻了一下，贴在自己脸上。


《逆反世界》1

　　“啊……喂……啥绯闻…哦昨晚……喝多了，没看手机，昂……啥……啥？！”
　　王一博从床上坐起来，随着他起身，被子滑落，身边躺着的人露出大半个身子。
　　王一博只顾着盯肖战了，电话里的声音逐渐就像背景音乐……
　　“啊，刚信号不好，你说我和谁？”
　　“没拍到谁！狗仔拍到你没回酒店！还拍到你拿衣服盖着一个人出了饭店！跟你打了一晚上电话！你现在在哪儿！回来！”
　　“不是……我昨晚就送了送肖战，没跟谁在一块，我现在也跟他搁一块儿待着呢！哥！我真没闹花边绯闻，不信你听。”
　　王一博把手机递到肖战脸旁边，没睡醒的人不情愿的抬眸，瞥了眼王一博，啧了一声看手机。
　　
　　“我是肖战。”
　　“…………”
　　电话对面安静了数秒。
　　“啊哈哈……肖哥啊，现在是这么个情况，昨晚”
　　“我听见你刚才的话了，说重点。”
　　肖战抬起上半身，挪了一下，把下巴放在王一博大腿上，一歪头又闭上眼了。
　　“就是……你看咱这边方便……”
　　“嗯，你们发澄清吧，我跟工作室说一声，会转发澄清的。”
　　肖战蹭了蹭王一博大腿找了个舒服的角度，便再也不动了。
　　
　　“好嘞，那辛苦了，一博在您那儿方便吗？我随时能让人去接。”
　　“方便，我俩要睡了，睡醒说。”
　　“嚯！真行，阿杰就是欺软怕硬，平时管我管老严，搁你这儿就彬彬有礼的，呵。”
　　王一博挂了电话。
　　
　　“早上好乖。”
　　肖战亲了下王一博大腿，这算……早安吻了吧。
　　
　　“再睡会再睡会……晚安晚安。”
　　王一博重新盖上被子，把自己腿上的人拽上来，打算规规矩矩继续睡觉，然后就被紧紧搂着了……
　　“啧……这咋睡啊……你这样搂着睡舒服？啊西……你腿毛扎死了…哎呀……”
　　推搡着推搡着，两人就这么又睡了，直到晌午才算睡饱。
　　
　　“下暴雨了。”
　　肖战拉开窗帘看了眼窗外，回头把接好的咖啡递给桌子前的人。
　　“尝尝。”
　　“还说拍完戏出去玩儿……这雨的架势看着不会停了。”
　　“玩儿？你想想这几天只顾着拍戏你是不是忘了点什么。”
　　“啊？忘了啥。”
　　王一博吃面包喝咖啡，然后抬头。
　　“我靠，直播！”　　
　　“我的活跃度预警了，走吧，你先吃完，我得先去平台忙点事儿，等你上线。”
　　肖战擦了擦嘴上的咖啡渍，又去亲王一博，结果又沾上了咖啡渍，他只能去喝了点清水才回卧室。
　　
　　王一博回到卧室的时候看见人已经靠在床上“睡”着了。
　　机不可失时不再来，他把人从头到脚摸了一遍，又揉了揉大影帝的脸，摸了摸大影帝的头发，还不过瘾，用力亲了一口那没多少肉的脸，方才作罢。
　　这张脸他是真喜欢，完全挑不出毛病，平时清醒的时候各种神情都勾的人迷糊，但无论肖战是影帝还是Sean.大，对他来说，总会有所顾忌，现在一动不动闭着眼倒有一番别样的滋味儿。
　　
　　摸尾戒，进入零点平台，王一博还是笑呵呵的。
　　「Sean.进入了您的直播间」
　　
　　“哈哈，Sean.哥。”
　　王一博打招呼，接受了连麦。
　　“挑副本吧，挑好跟我说。”
　　Sean.说话，王一博好嘞一声去挑副本了。
　　“我来到这儿，对原来世界的身体也是有意识的啵啵。”
　　“……”
　　哼着小曲儿的王一博瞬间笑容就尴尬了，直播间弹幕没听懂俩人哑谜，在疯狂扣问号。
　　
　　「Sean.打赏了主播Yibo.一个血腥酒庄，快来主播房间看看吧～」
　　
　　“额哥？！这干啥呢？”
　　王一博正挑着副本，瞥见直播间人数暴涨，退回来一看，是Sean.给他打赏了。
　　“够不够开黑本。”
　　“……”
　　王一博点去副本栏，黑本还是灰色的。
　　“不行。”

　　「Sean.打赏了主播Yibo.两个血腥酒庄，快来主播房间看看吧～」
　　
　　“！”
　　王一博咋舌，话都说不利索了。
　　“现在呢。”
　　“可以了。”
　　王一博亲眼看着黑色副本在他面前解锁变成彩色。
　　“挑黑色副本吧，我活跃度需要的太高了，R本估计不够。”
　　“好……”
　　其实王一博是迟疑的，毕竟他R本都还没摸透，就直接去黑本了？但大佬发话了，他只需要照做。
　　
　　《逆反世界》，黑色三星B级恐怖游戏，制作人——priestess.
　　
　　“沃！咱俩多久没匹到一个本儿里了Sean.，得有小半年了吧？”
　　王一博刚和Sean.在游戏世界汇合，身后就传来了声音。
　　“Lion.这么巧。”
　　这是王一博第一次在游戏里见Sean.和人笑着打招呼，多看了一眼这人才想起来这熟悉的名字，Lion.主播榜二，嚯……这一个黑本，主播榜一榜二都齐了，大佬云集啊。
　　
　　“……”
　　Lion.正笑着和Sean.打招呼，似乎就注意到王一博了，眼神从上到下扫了王一博一遍笑的更深了。
　　“你带的？”
　　“嗯。”
　　Sean.不动声色进了一步，和王一博并肩。
　　“怎么？”
　　“瞧老哥你这语气，我能怎么？问问，没其他意思。”
　　Lion.大笑两声。
　　“……”
　　不怪Sean.护他，那个Lion.盯他的眼神连他都觉得不舒服了，两个雄性动物之间的侵犯感是很强烈的。
　　
　　十二人集齐后正式进入副本，这个副本场景王一博竟不知如何来形容它，不是古堡，不是医院，不是一个他认知之内的地方，面前的建筑包含的东西太多，多到……没有逻辑，很混乱。
　　当然，这游戏世界本就不能用常人逻辑来解释，不然，空中这两轮圆月就够他费尽口水的。
　　
　　「欢迎来到我的世界，各位，找到我的游戏规则，遵循它，打破它，找到我留下的宝藏吧」　　
　　空中出现的难辨雌雄的机械声音，片刻又消失，整个空间陷入寂静。
　　王一博突然想起，黑色B级，叫什么寂静系列，难不成就是不让说话？
　　“要一起吗Sean.？”
　　
　　Lion.率先打破了安静，王一博闻言看过去，又回头，因为Sean.抓住了他的手。
　　“不了，我还想过会儿二人世界。”
　　“呜呼～”
　　Lion.笑着摆摆手。
　　“那后面再见。”
　　“我靠！这什么东西……”
　　王一博跟着Sean.往一个喷泉边儿走，突然看到自己另一只小拇指上缠了一圈黑色雾状的东西，擦也擦不掉。
　　
　　“Lion.的标记。”
　　Sean.瞥了一眼。
　　“我也去不掉，那是他的天赋技能，不知道升级多少次了。”
　　“？”
　　王一博又用力搓了搓小拇指，那圈黑色的烟雾仍在。
　　“这干啥的啊！”
　　“嗯……”
　　Sean.抬头看月亮，又回头看天上的另一个月亮。
　　“可以感受到你的存在，你生死存亡关键的时候，他可以感觉到，如果他想，他自有办法出现在你身边，Lion.的这个技能不错，适合当队友。”
　　
　　？
　　这么个好东西，为啥会给一面之缘的自己？
　　“没问题吗这东西？”
　　“没有坏处。”
　　Sean.收回视线望着王一博。
　　“来到游戏世界的你，可以说只有你的灵魂，能混到黑本，这里面没几个干净的人，给你看个好玩儿的。”
　　Sean.伸手按着自己的纹身，片刻后握住王一博的手腕。
　　“你现在可以看见灵魂的颜色，Lion.还没走远，看他。”
　　
　　“……深蓝色。”
　　王一博看着Lion.的背影，看其他玩家，各种颜色都有，但每个人的灵魂周围都是黑边勾勒。
　　他看向身边的Sean.，灰色的……灰色的灵魂也是用黑色勾勒的。
　　“这有什么特殊意义吗？”
　　“灵魂的颜色代表了他们在这个世界的性格，和处事风格，以及犯下的罪孽或者救赎，你低头。”
　　“哦……卧槽…”
　　王一博看自己手，一圈透明偏乳白色的东西，他没有颜色。
　　“……”
　　Sean.笑着松开王一博。
　　“所以你很遭游戏世界里的人喜欢，比起其他玩家，你的灵魂更干净，更让人舒服。”
　　
　　“……”
　　说白了，无非是自己是个游戏小白，被Sean.强行拉到这牛掰副本里，比起这些游戏大佬他特殊了点儿。
　　王一博自己并没有觉得自己这透明灵魂有什么牛的地方。
　　
　　“觉得这儿有什么特殊的。”
　　Sean.环顾四周，他们处在一个街道上，街道旁边就是建筑，视线所及之处有海，有树，有前，有孤塔，有十字架……
　　“诺，最特殊。”
　　王一博指着天上的两轮圆月。　　
　　“哈哈哈哈哈……说的对啊。”
　　Sean.盯着左侧的圆月，又回头盯右侧的，两者并没有任何不同。
　　“那你说会有两个太阳，还是永远黑夜。”
　　
　　“……如果有俩太阳，他们怎么日落日出？你想想啊，总不能俩月亮瞬间消失变成太阳吧？他得慢慢往一个方向沉，太阳从另一个方向升出来是吧，要是这样的话，那总有一个时间段儿，是天上一个太阳一个月亮。”
　　王一博漫不经心说着。
　　然后当他和Sean.进旁边建筑考察片刻感觉外面亮堂了点儿，出来一看。
　　天上一个月亮一个太阳的光景让他张大了嘴沉默，他就是随便说说！谁知道这什么古怪游戏世界真的有两个太阳两个月亮！

　　“哈…厉害啊啵啵。”
　　Sean.盯着天上的异象打趣。
　　“诶？不是……是我记错了还是怎么的？我怎么记得……海在咱们右手边儿来着？怎么现在在左边儿？”
　　王一博扒着栏杆看海，看他们的游戏出生点，游戏出生点在整个场景的正中央，他记得清清楚楚。
　　
　　“没记错，日月更替，这世界也在颠倒，之前确实左边是海，右边是山……”
　　Sean.点头也在观察这有些神奇的世界。
　　
　　可在所有人都注意到世界在“更替”时，海雾背后不是一望无际的海面，而是高耸入云的山。那郁郁葱葱的山林背后，不是一重又一重，而是无边无际的海……
　　

《逆反世界》2

　　当两个太阳升上天空时，所有游戏玩家都进了建筑，两个太阳同时在空中，那温度可想而知。
　　
　　“这天儿是要热死谁。”
　　王一博隔着窗户看外面的烈阳。
　　
　　“为什么你这么热……”
　　Sean.当然也热，而且他本身就是个爱暴汗体质，可远没有身边的王一博热的厉害。
　　说夸张点，他离王一博有几公分的距离，都能感受到王一博身上的热气。
　　“我也纳闷儿！你瞧那个人！他在太阳底下都不热！”
　　两人齐看向楼下，有个人跑到了外面，他仰头看天，伸开胳膊感受着什么，然后很惊喜也很纳闷儿的回到了他的伙伴身边，不难看出来，他的伙伴和王一博一个情况，热的要受不了了。
　　
　　“……”
　　Sean.低头看自己手心，他并没有很凉快，没有办法帮王一博降温。
　　“离窗边远点儿吧，走。”
　　
　　两人来到三楼，这里的每个房间都是锁着且完全一样的，整个走廊从一头可以平坦的望到另一头，连个门把手都没有突出来。
　　唯一突出的是在走廊接近尽头处，墙上的一盏灯，灯里不是火苗，而是一个发光的星星。
　　可这盏灯两人观察过了，没有异样，那整个三层就没什么特殊的地方了。
　　
　　两人第一次听见异动是一个女孩儿的尖叫，以前Sean.绝对是事不关己高高挂起，但现在他们没人有头绪，当然会跟着声音前去。
　　来到一楼引入眼帘的是一个衣服已经碎掉多半的女孩儿，她缩在角落，而追赶她的人正在和Lion.打斗，那人也不俗，和Lion.能打上这么久依旧不落下风。
　　“等我一下。”
　　“诶？”
　　王一博没反应过来，Sean.已经拎起旁边白桌上的铁链跑过去了。
　　他不是不让Sean.去帮忙，反而是Sean.帮忙，他才觉得奇怪，他印象中，Sean.都是那种有些无情的性格。
　　他看了眼那女孩儿，又慌得赶紧撇开视线，因为热脱掉的外套，正好派上了用场，他慢慢挪过去，一眼不敢多看，递给女孩儿衣服。
　　“你…先披上，这怎么回事儿啊？”
　　
　　女孩儿冷静下来后很快不那么失态，她毕竟也是靠自己本事打到黑本的人。
　　“我也不知道，我和他本来临时做个队友，他突然……就对我动手动脚，要在那儿跟我……做，我当然拒绝，可他跟失了智一样的扒我衣服，亲我……各种……”
　　“……”
　　王一博闻言还没做反应，那边已经传来了结果，他看过去，微微睁大了下眼，Sean.握着那婴儿手臂一般粗的铁链，绕过二楼栏杆把那个发狂想做爱的男人吊在半空中，对方在空中挣扎了十几秒。
　　Sean.松开铁链，可悬在空中的人并没有掉落，而是就那么违反重力的浮在空中，铁链两端垂下。
　　落在被打斗而震落的一幅画上，一副油画，丢勒所绘制的《亚当和夏娃》。
　　
　　这场面属实诡异……Sean.和Lion.双双远离那吊死的男人。
　　很快，男人尸体下浮现出一串数字。
　　1993.01.02
　　
　　“……”
　　王一博赶紧跟Sean.转述了那女孩刚说的话，玩家现在大部分都在大厅，盯着悬在空中的尸体。
　　这是整个副本第一个牺牲品，可他不是被什么所谓的游戏规则，或者说触犯了什么而死。
　　
　　“01.02。”
　　Sean.盯着地上那串数字。
　　“你觉得这是什么。”
　　“生日呗。”
　　王一博看那日期。
　　“生日……”
　　Sean.不知道在想什么。
　　
　　“还有，哥你咋突然去帮人了，以前你不跟我说……事儿不关你，你不管？”
　　“……”
　　Sean.嘶了一声，盯着王一博。
　　王一博以为自己说错话了，闭上嘴。
　　“你说得对，为什么我要去帮。”
　　
　　“？”
　　王一博眨眼，觉得好笑。
　　“是啊，为什么。”
　　“因为……我应该那么做。”
　　Sean.回答，他又盯着那串数字，侧头看着Lion.，对方感应到，和Sean.对视笑了笑。
　　“你怎么想！”
　　Sean.大声问大厅另一边的lion.
　　
　　“Sean.啊，你都没想出个一二三，我就更没戏了！不过他死的还挺艺术，继续找吧！加油。”
　　“……”
　　死的很艺术。
　　Sean.又看向那悬挂在空中的尸体，若有所思，他脑子里有什么要浮现，可明显线索不够。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　众人又被那角落女孩儿的尖叫吸引过去视线，王一博皱眉看过去，也被吓得抓住了Sean.的胳膊。
　　他回头，确定那个人吊死在了半空中，可现在有个和他一模一样的人站在那女孩儿身边，见大家都在看他，他也毫不在意似的。
　　
　　“什么情况！”
　　王一博低声问Sean.。
　　“……”
　　Sean.盯着那个“游戏玩家”，这是他亲手杀掉的人，现在又活生生站在他面前，技能带复活的人不多，这个技能很逆天，所以通常带复活技能的玩家大家都知道。
　　Sean.思考了很久，看外面的天空，看两个一模一样的人。
　　“两个月亮，两个太阳……或许根本不是两个，而是一个月亮，一个镜像品，这世界所有东西都有镜像？”
　　
　　“？”
　　“啵啵，跟好我，要小心咯……这个副本有点意思。”
　　王一博点头，众人没有太敢离开大厅，而是都默默盯着那个“复活”的玩家，可他像是变了性格，也不去搜集线索，对自己的尸体也不纳闷，就坐在角落发呆，没有任何动静。
　　要知道，大家来到游戏，都是想解密成功，活着出去，拿到更多积分的，有不少人为了积分甚至会拼命，像这样的人实在罕见。
　　“哈……我好像懂了。”
　　Sean.突然笑了一声，再次盯着那空中的尸体，看铁链，看铁链尽头的亚当夏娃的画像，看尸体上方的房顶上的五芒星，看地上的数字。
　　
　　“懂什么了？”
　　“还不太够证据，对了啵啵，你生日是……”　　
　　“八五。”
　　“狮子座？”
　　“昂。”
　　“狮子座……”
　　Sean.凑近，指着刚才跑到外面都不热的那个人。
　　“你去问问他，是不是六七月生的。”
　　
　　“好……”
　　王一博跑去和人搭话，他这样莫名其妙问人生日当然奇怪，但他毕竟是和Sean.一起来的，别人多少都给面子，得到答案的王一博意外极了。
　　“哥！Sean.哥…神了！他7.12生日，我去，你咋知道的。”
　　
　　“……哈，原来如此。”
　　Sean.扫视了一圈玩家。
　　“我们要想办法知道他们的生日。”
　　“不是不是！你能跟我说说为啥吗？”
　　王一博急坏了。
　　“你玩过塔罗牌吗？”
　　“……”
　　王一博如实摇头。
　　
　　“你知道，这个样子，和塔罗牌的一个牌面一模一样。”
　　Sean.指着吊在空中的尸体。
　　“恶魔。”
　　“嘶……”
　　王一博不懂，但他觉得很牛。
　　“塔罗牌，恶魔是一张大牌，他的牌面是一只恶魔头顶倒五芒星，面前是一对被链条锁着的男女。”
　　Sean.跟王一博科普。
　　“恶魔的能量是欲望，沉迷情欲，被欲望覆灭。”
　　“啊………”
　　王一博似懂非懂的点头。
　　
　　“而塔罗牌中，有正逆这个说法，恶魔的逆位。”
　　Sean.看向那莫名“复活”坐在角落发呆的玩家。
　　“抛弃欲望。”
　　“抛弃欲望？无欲无求啊？”
　　王一博问，然后噤声。
　　也看向那人。
　　可不就是无欲无求了……
　　“恶魔牌所对应的占星是摩羯，你看地上那串数字。”
　　王一博跟着去看1993.01.02。
　　“我也是之前下过一次塔罗副本，除了占星，他还对应了四大要素，风火水土，我是天秤，如果我记的没错，对应牌面应该是正义，所以我刚才会去救人，我的元素是风。”
　　“……”
　　王一博正在疯狂接纳这些东西。
　　
　　“你是狮子座，对应牌面应该是力量，元素是火，所以你会比大部分人都热。”
　　Sean.拉着王一博离开了大厅。
　　“我刚才让你去问那个人，是因为，最不怕热的元素应该是水，而所有牌面里属于水元素的，和他最贴合的应该是巨蟹，所以我知道他的生日范围。”
　　　　
　　“我……去……”
　　王一博脸都傻了。
　　“这些全是你刚才那会儿想到的？”　　　　
　　“不太完善，只想到这些，其实还有很多我还没想通。”　　　　
　　“哥……你真是我亲哥。”
　　王一博真是佩服的五体投地，他不知道怎么组织语言来表达他此时对Sean.的膜拜之情。　　
　　
　　“不，我是你亲男朋友。”
　　Sean.突然弯腰，歪头笑，顺便亲了一口王一博还在感叹的脸。
　　　　
　　“…………”
　　王一博愣在原地，他在想直播间得混乱成什么样儿。
　　　　
　　“如果我的想法是成立的，你要小心了，说明这个世界，不止有我一个Sean.，也就是说不止有我一个正义，他如果真是塔罗牌世界，就应该也有一个逆位的正义。”　　　　
　　“啊？”　　
　　“我是说，现在，这里还存在着另一个Sean.，和另一个你。”



《逆反世界》3

　    第二个死者是在大厅外的墙角发现的，之所以大家伙一直没有发现他的死去完全因为有个一模一样的人混迹在游戏玩家之中，那么死掉的是复刻品还是游戏玩家本人就无从得知了。
　　“你说，我还是你男朋友Sean.吗，万一咱们拐个弯就看到我的尸体怎么办。”
　　众人在恐惧，Sean.突然凑近跟王一博这么说道。　　
　　
　　“......”
　　王一博闻言盯着身边嬉皮笑脸的人。
　　“你要是那么废物这么快被另一个Sean.干掉，那我就当不知道跟活着的Sean.一块。”
　　“不是吧，这么无情。”
　　“不是吧，你这么废？就觉得自己会被那个Sean.干掉？”
　　“那你鼓励鼓励我呗。”
　　“鼓励啥，努力活着？”
　　“啧……啵啵你是不是对爱情过敏？”
　　Sean.吐槽带着人往外走，太阳已经下去了一个，现在空中又是一轮圆月一个太阳。
　　
　　“啊……好好好，Sean.哥最牛。”
　　“还是别鼓励了，太敷衍了。”
　　“好嘞。”
　　王一博憋笑和人斗嘴，视线从不远处的废弃建筑的巷子上扫过。
　　“我草！我！”
　　“？”
　　Sean.跟着看过去，只看到一个衣摆，和王一博一模一样的衣摆。
　　
　　“我！我看到我了！他在盯咱们！”
　　王一博虽然被预警过，但真真切切看见另一个自己的时候还是被吓了一跳。
　　“走。”
　　Sean.拉着王一博往那条小巷走，在入口处两人迟疑了一下，因为这巷子肉眼可见的阴暗，寂静，寂静的有些不对劲。
　　“没事，继续走。”
　　Sean.的感知告诉他这里没有危险，况且刚才的人显然成了啵啵的一块儿心病，不追查到底啵啵不会踏实。
　　“……”
　　王一博怎么也没想到，他们进巷子后第一个岔口一拐弯，就能看见他自己……站在另一个Sean.身后。
　　他回头看拉着自己的Sean.，四人这样打了个照面，活脱脱照镜子一样。
　　
　　“来了。”
　　逆位Sean.开口。
　　“还是得让啵啵去你才会来，我给你露了两次面你都不来。”
　　“……”
　　王一博吃惊的看了眼Sean.，这什么意思，这是说这个假Sean.特意出现过，但Sean.没说。
　　
　　“没有见你的必要。”
　　Sean.拉紧王一博的手。
　　“你太有了，到这儿你应该感知到了，你有一大劫，很大，不是吗。”
　　“一个劫点而已，劫点过后我还活着，问题不大。”
　　Sean.面色不改。
　　“你的劫点是失去他，问题不大吗？”
　　逆位Sean.笑的很狂，挑眉示意了一下一脸懵的王一博。
　　
　　“……”
　　Sean.用拇指摩挲了一下王一博的手背，一言不发，似乎在考虑这句话的真假。
　　“他在，我就在，不可能存在失去他这种可能。”
　　“你刚才处刑恶魔的时候在他身边吗？你实行你的正义的时候，还能顾虑他的安全吗？我的正义使者？”
　　逆位Sean.眼神像条毒舌般犀利。
　　“我直接告诉你这个世界的规则吧，每个人都必须执行自己的牌面，你是正义，当然，我信你的本事，可以挣脱游戏规则的禁锢去做你想做的，扔掉那所谓的正义去保护啵啵。”
　　
　　“……”
　　Sean.不语，表示对的，他会这么做。
　　“可…那时候你还是正义吗？”
　　逆位Sean.牵着逆位王一博逼近。
　　“你那是私欲，你丧失了你的牌面权，这个世界就没有你的一席之地了。”
　　“……”
　　逆位Sean.的说法完全符合Sean.的推测，他没办法反驳。
　　“直说吧，叫我来做什么。”
　　
　　“啵啵是逆位的力量，显而易见，他几乎丧失了所有力量，性格也是，最后世界混乱的时候，我一个人不足以……”
　　逆位Sean.沉默，表示都知道什么意思。
　　“你，帮我保护他。”
　　
　　“……”
　　Sean.看了眼对面的“王一博”，对方眼高于顶白了个眼。
　　力量的逆位还有一点，过于傲慢而失去正确判断。
　　这看起来……确实挺过于自信的。
　　“好，那你……”
　　
　　“一样，你放心去执行你的正义去，他交给我。”
　　逆位Sean.指了指王一博。
　　
　　“合作愉快。”
　　Sean.伸出手。
　　
　　“合作愉快。”
　　逆位Sean.要离开，临了了又退回来提醒。
　　“你们那群人里有一张死神牌，小心点儿，死神可以无视任何身份带走一个人，包括你。”
　　
　　“好，我记住了，我会在他带走我之前解决他。”
　　Sean.回答。
　　“还有，你说的混乱是什么意思。”
　　
　　“哈哈哈哈，很难理解吗，所有牌面浮现水面，代表这局结束了，要……洗牌了，咱们都要出局让下一轮玩家来玩儿，轮回牌出现的时候，混沌就来了。”
　　
　　“多谢提醒。”
　　Sean.和对方致谢，双方分别。

　　“轮回牌又是啥？”
　　待人一走，王一博就急忙问。
　　“这个世界不可能用到所有的塔罗牌，那样的体系过于庞大，这只是个黑本，所以我猜，这个世界只用到了其中二十二张大阿卡那，就是大牌。”
　　Sean.牵着人边走边说。
　　“二十二张卡牌，序号从0到21，0号牌，愚者，不属于任何一张排序，可以理解为一切的开端，0也可以表示所有的终结，所以我想，轮回牌是愚者。”
　　“哦……”
　　王一博点头，懂了，没完全懂。
　　“你觉得现在出现了多少卡牌了。”
　　“除了你说的咱们自己，我啥也没发现。”
　　王一博如实说。
　　“哈哈哈哈哈……你不懂塔罗牌，让你玩这个本真是难为你了。”
　　“不懂得不止我吧，我就不信这么多人都懂什么塔罗。”
　　“你说的对。”
　　来到街道，Sean.眺望远处。
　　“来这边。”
　　两人来到海边，海面上的月亮格外的大，他们并没有步行很远，但此处的月亮就是格外的大。
　　“凉快多了！”
　　王一博回头看远处的大太阳，他一直很热，知道这儿才好受很多。
　　“月亮牌。”
　　Sean.低头摸脚边的小狗铜像，看着另一边的狼铜像。
　　“月亮牌属水元素，所以会凉快。”
　　“啊……”
　　王一博抬头看月亮，低头看水面。
　　“这也是个牌面？”
　　“嗯，太阳牌估计在那边，就不去了，火元素加上你自身的火元素，我怕你受不住，我就是来验证一下。”
　　“明智，哥。”
　　王一博也确实没有勇气去那边看太阳，竖了个大拇指。
　　“你知道，所有牌没有好坏这一说，他总需要结合情况和搭配牌来分析，但总有几个牌他确实不那么好，死神算一张，但最让我担心的不是死神。”
　　Sean.望着海边礁石上房的一座孤塔。
　　“死神还算好？”
　　王一博可听见刚才逆位Sean.的提醒了，而且听名字，死神也不是那么讨人喜欢的东西。
　　
　　“不能用好坏来评判他，死神的牌面，是死亡骑士拿着代表瘟疫死亡的旗子，面前有国王，女人，小孩儿，和主教，这就是刚才逆位的正义说的话。”
　　Sean.收回视线微叹气看向王一博。
　　“在死神面前，人人平等，包括我，在这个游戏规则里，如果死神牌的拥有者想带走我，他确实有这个本事。但死神并不完全代表着生命的结束，他还有一重意义，叫，置之死地而后生。”
　　
　　“是说，被死神杀了还能活？”
　　“有这个可能，比起结束，死神那张牌更多的意义是，结束当下，扭转局面，如果，我是说如果。”
　　Sean.神色凝重了一些。
　　“这个副本真的会发展到我掌控之外的局面，那死神对我来说是一张好牌，我的重生兴许可以扭转局面。”
　
　　“但这是你自己分析的，别瞎搞，好好活着……”
　　王一博皱眉拉住了Sean.的手，他很少在游戏里主动握住Sean.。
　　“嗯，我知道。”
　　Sean.浅笑，随后抬头。
　　“比起死神，我更怕这张牌。”
　　“啥。”
　　王一博跟着抬头，什么都没有，只有海浪拍打着礁石，并不太高的山，和在海雾里的一座孤塔。
　　“高塔。”
　　Sean.望着那雾中的高塔神色并不轻松。
　　“全盘覆没……意外降临……毫无转圜……崩离瓦解，无论正逆位，它都是一张让人不轻松的牌。”
　　“……”
　　王一博不太懂塔罗牌，更不知道那张所谓的高塔长什么样子，但听Sean.的这些词，他也笑不出来。
　　
　　「各位咱家已经在我的世界度过了一个轮回，都有了一定认知吧？下一轮回，游戏就要结束了，我在你们的出生点准备了命运之轮，可以为你们免费占卜一次，有兴趣的可以前去哦」
　　众人耳中又传出那个雌雄难辨的声音，那声音并不能用好听难听来评判，总之听到人耳朵里会心里发毛。
　　「游戏……现在才开始……」
　　
　　话音刚落，那轮太阳落下，空中又是两轮圆月，和刚来的时候一模一样。
　　
　　大家都在往中央靠拢，命运之轮也是二十二张卡牌中的一个，这算是主动暴露了，有人去抽塔罗牌，其实占卜无所谓，但有大把跟王一博一样对塔罗牌不太了解的人，他们正好可以借此看一眼塔罗牌的牌面，分析局势。
　　
　　“不试试吗？”
　　有好多人都在占卜，王一博用胳膊肘碰了碰身边的人。
　　“你想来一卦？”
　　Sean.看出来了小孩儿的想法。
　　“嘿嘿。”
　　王一博笑。
　　“那走，你抽，我就不占卜了，我的感知比他的占卜要有用。”
　　“好嘞！”
　　两人等其他玩家都走的差不多了，才来到那什么命运之轮处，台子上放了七八十张牌，脑海中有声音指导王一博静下心，什么根据内心的指引选牌，看情况Sean.是听不见的，王一博根据指示完成了一系列事情。
　　“让我抽三张牌。”
　　王一博跟身边的人解释，看Sean.点头，他抽出第一张，眉头一皱。
　　牌面上是一个人被十把剑插在地面上，他不懂塔罗牌，但这图案让他心里一沉。
　　脑海里已经在解析了，说在健康方面，这寓意着一个肉体的死亡……
　　王一博憋住叹气，翻开第二张，是一张反过来的牌。
　　一座孤塔被闪电劈中，皇冠陨落，有两个人从塔上坠落。
　　王一博回头看Sean.见对方皱着眉盯着牌面，他也猜到了……这张就是刚才Sean.说的高塔牌……
　　
　　三张全抽完，结果可想而知。
　　王一博哭丧着脸有点后悔自己为啥要来占卜，他有些无奈的看着Sean.，对方却把塔罗牌全部拿到手里洗了洗，反了过来，摊开。
　　“正好，学学塔罗牌，看看吧。”
　　王一博怕这做法不好，想制止，但被人牢牢抱住了，Sean.的心跳他感受的特别明显，对方轻亲了下他的脖子。
　　“没事儿，占卜，算命的本质是趋吉避凶，算命说你明天要被车撞，你不会整天待在家吗？所以，万事无绝对，生命的方向权永远在你自己手里，我说你没事，你就是这个世界最安全的。来，看牌，这张就是月亮牌，怎么样……”
　　
　　“……”
　　王一博跟着学牌面，可心跳久久没平息，他同为雄性动物，按理说不应该慕强，而是应该竞争。
　　可在这个世界，Sean.强大到已经不足以去与之竞争。
　　所以……他是真的……爱慕Sean.，爱他的狂妄，爱他的掌控欲，爱他的一切。
　　

《逆反世界》4
　　
　　二十二张大牌现在一共出现了几张，王一博听Sean.跟他分析了不少。
　　“那愚者他要用什么形式出现？真就一个人吗？”
　　王一博拿着愚者的那张塔罗牌。
　　
　　“不好说，恶魔牌不也没有牌面上这对男女吗？是用亚当夏娃的画像代替了，不知道会有什么来代替愚者。”
　　Sean.从王一博手中接过愚者的卡牌，皱眉。
　　“这个不是我们应该在乎的，比起愚者会何时出现，怎么出现，我更在乎逆位的正义说的动荡。集齐卡牌后这个世界会如何陷入混沌，洗牌又是什么意思，如果我没理解错，所有卡牌集齐了，那是否大家都没有存在的必要了。”
　　
　　“那就是……大混乱。”
　　王一博喃喃。
　　“连属于这个世界的我，都不敢保证保证他的啵啵的安全……其实令我挺不安的，还有，和刚才你抽的牌无关。”
　　Sean.用力捏了捏怀里人的颈肉。
　　“来到这个世界，我最大的感知就是……你有危险。”
　　
　　“啊……”
　　王一博来到这世界的不安比Sean.多多了，可他也从来没有真的害怕过，毕竟Sean.给的安全感太足了。
　　“我确实……没什么本事在黑本里挣扎，但我还是来了，Sean.哥，我知道跟你一起下副本大家肯定都觉得占便宜的是我，有你带，多少人巴不得。但其实……其实……我并不是很需要你带我，我的目标不高，我自己打小副本也能攒够积分，可我还是自不量力的破格打R本，打黑本……我真是拿命在下这些副本，我想说，其实……我完全信你。”
　　“……”
　　Sean.捏人后颈肉的手顿了顿。
　　那话像一个石头堵着他的胸膛，让他上不来气，在这个世界有数不尽的人想接近他，依赖他，利用他，除掉他。
　　面前是一个完全透明的灵魂，他一来到这个世界就被自己截胡，是，跟着自己他是比上万个主播少走了几年的弯路，可他也比上万的主播提前经历了极限生死。
　　王一博自己下过副本，且赢得很完美，这是个很聪明的孩子，以他的悟力，如果脚踏实地的走，成就不一定会比现在低，可他还是上了自己的贼船。
　　一个好胜心很强的孩子，在自己身边，只能充当一个一问三不知的角色，只能遭受一些人的嘲笑，只能被他掩盖掉光芒……可他说，我信你……
　　“我真的很喜欢你……”
　　只有这句话，才能把那石头顶走，让Sean.安心的抱住人。
　　
　　“诶呀……不好意思，打扰你们二人世界了。”
　　Lion.的声音让两人分离。
　　“来占个卜。”
　　“哈……”
　　Sean.不信这东西，身为榜二的Lion.又怎么会信呢。
　　“你卜什么。”
　　“卜一下我和他的感情。”
　　Lion.自顾自站到两人身边开始洗牌。
　　“？”
　　王一博看了眼Sean.，天地良心，他和这个Lion.一丁点儿交集都没有。
　　这家伙卜和他的感情干啥！
　　“哈哈……”
　　Sean.拉着王一博的手盯着牌，没什么反应。
　　“占卜的结果能比我还有话语权吗？”
　　“……”
　　Lion.闻言回头看着Sean.，扯了一下嘴角。
　　“Sean.，我生日是10月25。”
　　
　　“所以呢，你会带走我吗？”
       Sean.保持着同样的微笑。

　　“我很想，但我不敢。”
　　Lion.说完这句话，突然恢复了以前玩世不恭的笑容。
　　“你们站远点儿，看着我，我占卜结果不准怎么办，兴许我和你家宝贝儿是正姻缘。”
　　“……”
　　Sean.拉着王一博后撤了两步，直到看不见塔罗牌为止。
　　
　　“他为啥会对我有意思。”
　　王一博悄咪咪问，他自认为自己外表和处事风格都是一个直到不能再直的直男了，Sean.和肖战都喜欢他……哦，无非是他俩是同一个人，这只能说明他和肖战灵魂契合，并不能说明他王一博很吸Gay。
　　
　　“你可能不太清楚，其实平台里，结对的cp有很多，比起朋友，他们更需要cp，至少保证不会被背叛。可像我和Lion.都到如今地位了还没有找到cp的人，反而会一直单着。因为你不知道来接近你的人是何居心，每个能接触到我们的人都是踩着无数条人命爬上来的。”
　　Sean.笑着看向王一博。
　　“可你被我强行带到了这个阶层来，怎么跟你形容呢……在满是巨蟒雄狮的森林中心巨兽圈里，突然来了只小兔子。”
　　“……”
　　王一博拉下脸。
　　“我是豹子。”
　　“好好好，豹子，那也是只未成年的奶豹。”
　　“啧……我是黑豹……”
　　王一博拖长音反驳。
　　这边的Lion.占卜结果貌似出来了，正在听结果。
　　“还有他说他生日，10.25是啥座，天蝎哦……”
　　
　　“嗯，死神。”
　　Sean.淡淡道。
　　“……”
　　王一博笑容消失，他从来没有担心过Sean.，只有这个副本出现了一个可以无视身份带走一个人的死神牌，现在死神牌的拥有者还是榜二……
　　
　　“Sean.有个坏消息有个好消息，你想听哪个。”
　　Lion.回头跟两人搭话。
　　“如果是塔罗牌告诉你的消息，那就不论好坏了。”
　　“哈哈，确实是占卜出来的，我算我和他的情感，牌上说，他会因一人而死，但我能救他。”
　　“这是好消息还是坏消息。”
　　“好消息啊，坏消息是，我救了他，他也不属于我。”
　　Lion.意味深长的看了眼王一博，随后收回视线。
　　“不过也难说这是好是坏，也许我本来是要救他，不过如果我救了他，他也不属于我，那我也不做这费力不讨好的事了，他的死活，Sean.，你自己管吧。”
　　
　　“本来也没想让你负责。”

　　“Sean.，我也不想做死神，但这是游戏规则，还有，我想说……好像马上要来了。”
　　Lion.的笑容消失，凝重的望着旁边的建筑，Sean.也是突然抓紧王一博的手望着远处的高塔。
　　一时间两人望的地方都传出异响，高塔被一道闪电劈裂，却发出了惨叫声，一头恶龙飞出消失在空中，可无人知它是消失了还是藏匿在云层中蓄意攻击。
　　建筑里是游戏玩家们的惨叫，恶龙只能先放一放，三人跑向建筑，这场景太戏剧性了。
　　有两个一模一样的人在斗殴，一个人抓着“自己”的喉咙。
　
　　“你不是要合作吗？！”
　　Sean.看见了逆位的正义，他刚掐断一个游戏玩家的脖子。
　　逆位的正义闻声看过来，Sean.的眉眼本就极其漂亮，这样邪笑起来更是惊艳，他松手，那尸体滑落在地。
　　“可这是游戏规则，混乱将至，一副塔罗牌只该有一张教皇，你如果杀了我们阵营的教皇，那他就会活着，可惜，你下手没我快。”
　　“？！”
　　王一博在慌乱中被松开了手。
　　
　　逆位正义的话他大概理解了。
　　一副牌的每个牌面都只有一张，之所以在这个世界里每样东西都有两个，无非是因为在塔罗牌的规则里，一张牌，正逆表示不同的意义。
　　可现在这个世界要结束了，要等待下一轮游戏玩家就要保证这个世界所有牌面，都只留一张。
　　
　　之前他问生日是巨蟹的那个游戏玩家，现在正被逆位的Lion.掐着脖子，即将窒息。
　　巨蟹座对应的卡牌是戰车，也是一张大牌。
　　王一博不会以卵击石给Sean.徒增烦恼，他唯有自保，没有其他办法，可那毕竟是和他搭过话的游戏玩家，他痛恨自己无能为力。
　　突然，“Lion.”松开了那个巨蟹座的游戏玩家，扭头冲一个方向笑了笑。
　　王一博跟着看过去，Sean.正起身弹了下指尖……随着他起身，倒在他脚边的是逆位的戰车。
　　
　　Sean.在逆位Lion.杀掉他们队友之前，先把逆位的戰车解决了……为了保证游戏世界的平衡，逆位的Lion.不能再下手了，否则这个世界一个戰车牌都没了。
　　“厉害，这么快发现了。”
　　逆位的Lion.，不，应该说，逆位的死神突然将目光看向了王一博。
　　
　　电光火石之间，王一博本来就在摸鱼吃瓜，怎么也没想到大佬之间的战斗能突然聚集到他身上。
　　“先躲起来啵啵！！！”
　　Sean.突然吼起来，他来杀逆位戰车完全出于本能，出于他正义牌面的本能。
　　
　　可死神赋予的能力太强大了，“Lion.”几乎是眨眼间就出现到了王一博跟前，Sean.再怎么从栏杆上飞扑过来也来不及。
　　“哇呜……死神，劲儿不小啊。”
　　
　　“…………”
　　王一博原地抱头，随后睁开眼，护在他跟前的是“Sean.”，或者说……逆位的正义。
　　说实话，在看见逆位的正义杀人的时候他以为之前的合作已经作废了，压根没想到他会来救自己。
　　
　　“你别搞笑了正义，你救他？最后还不是要杀他，他和你家那位只能活一个，你不让我杀他，怎么……”
　　逆位的死神收手，他们这些镜像品还是根据玩家本身实力复刻的。Lion.不是Sean.的对手，那逆位的死神也并不是逆位正义的对手。
　　
　　“我家力量安全得很，不用你操心。”
　　“世界混沌的时候，哪儿是安全的，让我死神洗礼过后回伊甸园重生，才是最安全的！哈哈哈！”
　　逆位死神狂妄道。
　　“啧……还不快去找他！”
       逆位正义回头咬牙低声冲王一博吼道，然后重新面对逆位死神。
       “我为什么会跟正位的他们合作你还不知道为什么？还不就是不想被你那破瘟疫旗子玷污！去你妈的净化！你就是个扫把星！”
　　“哈哈，可每个人都要经历死亡，谁也不能避免，与其从高塔上坠落，被星剑刺穿，不如让我带给你们死亡，死亡过后就是重生，不…新生！！”
　　
　　这边的对峙太入魔了，王一博被Sean.抓住，此时Lion.也终于脱身赶到这边来。
　　“咱们联手杀了他怎么样。”
　　Sean.很少主动和人结盟，可他这次微笑的伸出手。
　　刚才逆位死神离他家小孩儿咫尺的瞬间一直刻在他脑子里。
　　
　　“是个好主意。”
　　Lion.回握，两人几乎不讲武德的没有管那边正在谈话的人，合力攻击向逆位死神。
　　
　　可逆位死神原地被攻击跪在地上片刻，忽的发出了强烈的光。
　　“蠢蛋，死神可以重生！重生后更强！”
　　逆位正义把Sean.拖离强光处。
　　
　　“重生嘛……”
　　Sean.喃喃道，看向Lion.，两人对视一笑。
　　“那就再杀一次。”
　　
　　可重生后更强的死神显然没有那么好对付，几乎是三打一都久久不居下风，Lion.甚至动了自己也死一次，看能不能重生超强的想法，但这太冒险了，没有人知道，重生一次的机会，是不是整张牌面只有这一次。
　　
　　“……”
　　Sean.喘着气，他要不停地分神看王一博，说实话，他不是一个喜欢用蛮力来过关的人。
　　他喘气的功夫盯着地面，脑仁像是有呼吸一般，肿胀收缩。
　　
　　「欢迎来到我的世界，各位，找到我的游戏规则，遵循它，打破它，找到我留下的宝藏吧」　　
　　Sean.皱眉，脑子里突然浮现出他们刚进副本时的话，倏地仰头笑了笑，手幻风刃，再次攻击向逆位死神。
　　在死神欲迎击的时候，Sean.的攻击方向却陡然改变，直直刺向一直在角落无人问津的逆位恶魔。
　　那个第一个牺牲的游戏玩家，那个第一个被逆位牌取代的人，他是整个世界唯一的恶魔牌，按理说，他是最安全的，是最没有对任何人有威胁的。
　　现在。
　　唯一的恶魔牌。
　　死在了Sean.的风刃下。
　　……
　　Sean.大喘气，露出一抹笑，他不知道这是对是错。
　　但是，他打破了这个世界的平衡，他打破了这狗屁的游戏规则。
　　

《逆反世界》5

　    随着逆位恶魔生命的陨落，众人皆望向Sean.有吃惊的有佩服的有恐惧的。
　　“你疯了！！你要咱们一起死是吗！”
　　逆位正义突然大吼一声。
　　
　　刹那间，地面抖动的剧烈，天上两轮圆月正在以肉眼可见的速度向中间靠拢，光芒逐渐让人无法直视。
　　“死不了，杀了他，生机大了。”
　　Sean.望着天空，视线移向远处的海面，海水沸腾了一般，海雾散去，他竟然看见了群山……
　　
　　“哈哈……好啊疯子……不遵守秩序的死去是在挑战我死神的威严是吗？”
　　逆位死神显然是被惹急了，周遭的空气开始扭曲，身后浮起一大面旗帜，他整个人也随之腾空。
　　“献出你们的一切……迎接死神的降临……坦然的面对重生吧！！”
　　那旗帜发出黑色的光芒，射向大厅各个人，像Sean.和Lion.这类人，可以轻松躲过，但大部分游戏玩家，被命中后都痛苦的跪在地上，或吐血或衰老，各类病入膏肓的症状都有。
　　
　　“！”
　　王一博盯着那光芒到他跟前，被人牢牢抱住移步到了台阶上。
　　“Sean.……”
　　“你得离开这儿……”
　　Sean.皱眉盯着空中的死神，在想地方，突然看向逆位的正义，他也有自己的人要保护……他的啵啵被藏到哪儿了呢。
　　“现在还有什么牌没见过……”
　　“啊？！”
　　千钧一发的时候，王一博想把Sean.推开说实话，这种时候，他的存在真的完全就是拖Sean.后腿。
　　
　　“世界已经在混沌了，说明愚者已经出来了……虽然不知道是什么形式……除去十二星座牌……星星月亮高塔世界……”
　　Sean.盯着地面喃喃着。
　　“现在还没见过……魔术师，女祭司，女王，隐士……”
　　Sean.嘴里念叨着这几张牌，突然想起什么抬头盯着楼梯，回头用力握住王一博的肩膀。
　　“啵啵你听好，三楼，咱们一起去过，那里有盏灯记得吗？！”
　　“……”
　　王一博点头，三楼最平平无奇的一层，没有任何突出的地方，只有一扇门前有一盏灯。
　　
　　“隐士，是位老者，他是个孤独的代表！他代表着自己的内心世界，他永远不会活在这些纷扰里！去找他！他那儿是最安全的！”
　　“？”
　　可他们明明去过三楼，每个门都是打不开的。
　　“他不给我开门怎么办？”
　　“他会的！他追寻的是真理，别忘了，在这些灵魂恶臭的世界里，你是最后那点儿纯粹了！他会拒绝我！也不可能拒绝你！对他谦逊一点！也许他知道怎么破局！”
　　Sean.强行扭转了王一博的身体往楼梯处推。
　　“路上也许会有危险，啵啵，你信我，我也可以信你！”
　　“？”
　　王一博扫了一眼混乱的大厅，外面世界末日一般的天空。
　　“好！你等我！Sean.！”
　　王一博咬牙往二楼跑，结果刚迈上楼梯的休息平台，从二楼爬出来一头他不知道是什么东西的怪物，怪物浑身的血，不知道从哪儿杀出来的。
　　
　　嗬！！
　　怪物在他面前被一剑风刃刺穿，原地呻吟着吐绿色液体，王一博心脏已经含在嘴里了，他回头，是刚收回风刃的Sean.，来不及再有其他表情，王一博收回视线往楼上跑。
　　
　　一路有蝙蝠，各种小魔往他身上扑，衣服撕碎了，腿也满是伤口，短短三层楼，遍是危险。
　　“您好！！可以让我进去吗？！”
　　王一博敲了三下门，门口的这盏壁灯依旧明亮，灯里发光的六芒星似乎不会收外界的影响，是整个三层唯一的光亮。
　　可在他背后的黑暗里，尽是不明生物蠕动的声音，以及窗外不知什么飞行物往玻璃上不知疲倦的撞击着。
　　“打扰您的清净了！老先生！可……现在只有您能帮我们！我知道您在追寻真理！您在沉淀您的智慧！”
　　王一博怕黑，更怕鬼，他知道有一堆东西在往他腿上爬，可一楼的Sean.需要他，这个世界需要他。他在用力想着在命运之轮前，Sean.教他的塔罗知识，Sean.提到过这个隐士。
　　“可孤独！自我！清高！不是真正的大智慧！您这叫逃避！如果您这么久的避世真的有用！就应该开门！救救我们！而不是袖手旁观！”
　　
　　“……”
　　“哈！”
　　王一博抬头门开了，随着开门的光，他脚边的怪物都在光中泯灭，他喘着气，盯着屋里的老者，他看不见对方的脸，对方穿着长袍盖住了头，伸手取下墙边的灯，照向王一博的脸。
　　“l……”
　　王一博皱眉，被强光照的睁不开眼。
　　“进……来……吧……”
　　老者侧身，王一博进来，发现另一个他也在这里。
　　“找…我…什么事。”
　　老者拄着拐杖缓慢移步。
　　“老先生！外面都！”
　　王一博噤声，房间里的窗外阳光明媚，微风习习。
　　“不是……门外！门外都要世界末日了！我朋友让我来请教您！”
　　“我…的…职责，是指引……我不会出世，我可以……给你提示。”
　　“好！好！”
　　王一博点头。
　　“您请说！您给任何帮助都好！”
　　“我是……九号牌，9是数字中最大的数字……愚者那小孩子…遇到我如果还想往前走，就要有比9更大的数字……需要轮回……”
　　老者缓缓扭头看向王一博。
　　“轮回的关键，是命运之轮……他找到了10号牌，所以，你们的转机，就在那儿，去找命运之轮吧……”
　　
　　？
　　命运之轮。
　　他们占卜的地方？
　　也是他们的出生点！
　　“好！我知道在哪儿！找到呢！”
　　
　　“命运之轮……自然有……命运的指引……你去便知。”
　　“好！谢谢您！谢谢您…”
　　王一博起身，然后看向一旁的“自己”，逆位的力量。
　　他知道，身为逆位的力量，他的性格就是软弱……
　　“你的正义正在楼下为你拼命，你要是待的下去就继续呆着，我走了。”
　　“……”
　　逆位力量看着王一博离开。
　　
　　王一博本来也没想劝说动人，可他开门的时候有人抓住了他的手，他回头，是自己……
　　对方怕，比他还害怕，但执拗的跟着他出来了。
　　
　　“咱们要去外面的命运之轮就要经过大厅！你不要给他添乱！”
　　王一博一边跑一边跟身后人嘱咐。
　　“那儿可能……有点儿吓人，你别叫，咱们直接往外跑，不能给他们任何人添乱，懂？！”
　　逆位力量在身后点点头。
　　
　　话虽如此，王一博来到大厅还是紧张的看向Sean.，对方似乎察觉到他了，想回头，王一博咬牙狠心，赶紧往外跑去。
　　“我草！”
　　王一博惊呼，一个断掌刺入在他面前的墙壁里，他回头，是盯着他的Sean.，大概是什么想对他下手，被Sean.解决了，王一博用力喘气，抓紧逆位力量的手，朝街道的命运之轮跑去。
　　“怎么搞怎么搞！！”
　　王一博盯着面前的转盘急坏了。
　　“……”
　　逆位力量白眼指向轮盘下方的一排凹槽。　　
　　“啊！这啥啊！”
　　王一博蹲下，每一个凹槽都有图案，他想了想塔罗牌的牌面，这些凹槽都能一一对应。
　　“是要按？”
　　“……你好蠢。”
　　逆位力量拦住王一博的手。
　　“一次。”
　　逆位力量指着凹槽上的一排字，那是什么文字王一博看不懂，他皱眉使劲儿看，反正不是中文。
　　“塔罗文字，一次恩赐，意思是，这里有一个奖励，只有一次机会。”
　　
　　“？！”
　　王一博盯着二十二个凹槽。
　　二十二分之一的几率？！
　　没办法了……
　　“你在这儿等我下，别乱按啊别乱按，动脑子的事我去问个人。”
　　“……”
　　逆位力量点头，看着王一博跑走。
　　
　　“Sean.哥！！Sean.！！”
　　王一博扒着门框冲里面喊。
　　“二十二个塔罗牌，有一个里面有奖励！你觉得该按哪个！！”
　　
　　“什么！！？？”
　　Sean.刻意受力迎击，退到一边。
　　“我说！我草……”
　　王一博刚喊一声就差点被落下的碎石砸到。
　　“我说！！命运之轮里有个奖励！能帮我们过关！但是有二十二个选项！二十二张塔罗牌！选哪个！！”
　　
　　“……”
　　Sean.眨眼，努力回忆着。
　　隐士？可隐士已经用过了。
　　任何一张用过的牌都不应该……
　　审判牌…女王…女祭司…魔术师……愚人也没见过……可这些牌都没有什么特殊含义了。
　　况且……这只是个黑本，他不应该把问题想那么复杂……
　　如果他是游戏设计者，会把通关秘钥放在哪张卡牌里呢……
　　“！”
　　Sean.正在想突然被逆位死神攻击来，他急忙闪避，笑的放肆。
　　“去！啵啵！去按女祭司！”
　　
　　“啊？…好！”
　　王一博跑回命运之轮，要按下二号牌女祭司的时候被逆位力量阻止了。
　　“为什么……她……没什么……”
　　逆位力量显然不理解，整个副本女祭司这张牌都没有出现过。
　　
　　“不知道，Sean.让我按的，他肯定是对的。”
　　王一博也不知道原因，但他还是要按，按下女祭司的标志后，整个命运之轮开始旋转，最后只有女祭司那栏发出蓝色的光。
　　
　　「恭喜，找到了我的宝藏，女祭司，幕后掌控者，一切都被我洞察，那么，我会洞察你的内心，给你最想要的。」
　　是那雌雄难辨的声音，王一博闻言跟着指示把手放在了命运之轮中间。
　　「你想要的，即将兑现……」
　　
　　“喂！”
　　Sean.闻声回头，正心揪了一下，就感觉到底下的啵啵不是他的啵啵，是逆位的力量。
　　对方在叫他，他看了眼逆位的正义，对方在和死神搏斗，确定逆位力量是在叫自己。
　　“给你，能杀死神的剑。”
　　逆位力量把剑扔给Sean.。
　　
　　“……多谢。”
　　这把剑里没有任何元素波动，就类似于……脱离了塔罗世界，不属于任何一种元素，也是……只有这样才可以斩杀那不死的死神。
　　
　　这是第三次。
　　Sean.喘气，这是他第三次用剑刺伤逆位死神，他有感觉到手里的剑光芒在变弱，削弱死神的力量的代价，是这把剑所蕴含的力量。
　　如果在剑的力量殆尽之前，死神还没有陨落……那基本也宣告着副本失败了。
　　“嗬啊！！”
　　所以在这剑的余力还没消失之前，Sean.重新腾空，双手握住剑柄，在死神还在倒退的时候再次直直刺了过去，这次剑指心脏，手里的剑在以一种萎缩的速度迅速变暗，他的力量在和死神的力量相互咬合，相互磨损。
　　
　　游戏结束。
　　Sean.落地，喘气，他这么想着。
　　回头寻找王一博，他一眼看见了逆位力量，对方跑进了逆位的自己怀里，视线挪开，王一博呢？刚才他还和逆位力量在一块儿……
　　
　　“喂！”
　　Sean.又回头，逆位力量在叫他。
　　“他把自己的力量全给了剑，说要帮你，剑的力量要是还有，他兴许还有口气。”
　　
　　“？！”
　　Sean.几乎忘了呼吸一般的望向死神，对方已经没了呼吸，可那把剑也没了光亮。
　　“王一博！”
　　Sean.把剑从死神心脏里抽出来，完成使命的力量之剑才恢复了他的本样，但人已经没了生命迹象，王一博的卡牌是力量，力量耗尽，他本人也就没有存在的意义了。
　　“啵？啵…”
　　Sean.牙齿颤了颤摸向怀里人的脸，手抖着半天也不敢摸上去。
　　几十秒后依旧没有动静，Sean.不是蠢货，他知道这意味着什么，可他没有松开怀里的人，眼一下都没眨，不然眼皮无法承受那饱满的眼泪。
　　“我……就不该……强行……带你来这里，我的错……我就……不该……我……我……啵啵？我的错……我的错……啵啵……我的错……”
　　
　　“别哭了……”
　　逆位力量拉着逆位正义走过来。
　　地上的Sean.听不见别的，只会坐在地上抱着怀里的人。
　　“啧……”
　　逆位力量叹了口气，看向身边的逆位正义，用力且缠绵的留下一吻。
　　“我去了。”
　　
　　“……”
　　逆位正义点头，握着逆位力量的手，直到看着对方化为光影，尽数灌入王一博体内，他依旧握着残影。
　　
　　“咳……”
　　王一博费劲咳了一声，睁眼，是睁着大眼盯着他的Sean.。
　　“Sean.……哥……咳！！”
　　王一博双目欲裂，他不明白为啥这人要这么使劲儿抱他！！！
　　“我靠！哥！！”
　　然后逆位的正义就在他面前抹了脖子倒在血泊中，化为光影融入了Sean.的体内。
　　
　　“世界最后只能有一个正义，和一个力量，看来他俩是选择了成全你俩。”
　　Lion.不知从哪儿变了根烟，叼着走过来。
　　“你刚才死了，你力量耗尽，这个世界已经没有你的牌面了，Sean.正为你哭丧呢，逆位力量牌就献祭了自己的力量给你，逆位正义也跟着去了。”
　　Lion.跟王一博解释。
　　
　　“……”
　　王一博这才懂怎么回事儿，拍了拍怀里的人的背。
　　“Sean.哥……你别哭了，还挺尴尬的，大男人的是吧。”
　　
　　可最后的最后，他们还是没有回归，最后大家也想到了，Sean.杀掉了两个恶魔，这世界没了恶魔牌，不完整了，所以无法轮回，也就无法结束。
　　“……笨蛋，快点儿啊。”
　　Sean.哭完显得很烦躁，当然了，他一个游戏榜一的大佬，在不知道多少人面前哭了一场……
　　
　　“啥？”
　　Lion.指指自己，干啥突然Cue他。
　　
　　“啧……蠢货，你是死神，还有一次技能没用，用瘟疫让他再死一遍。”
　　Sean.指着在空中挂着的恶魔牌的尸体。
　　
　　“哦！哦哦！”
　　Lion.笑了一声才反应过来，死神的死亡是带来新生，当恶魔牌的游戏玩家在空中苏醒的时候，所有游戏玩家都回归了直播间。
　　
　　「恭喜《逆反世界》闯关成功的游戏玩家，鉴于平台评分失误，《逆反世界》里死亡游戏玩家都给予免费复活的机会，闯关成功的玩家除了个人表现应得积分外，还将获得平台额外800积分补贴。此外，《逆反世界》二次审核为，红色二星S级副本。」
　　
　　王一博身为复本数不到十次就成功完成S级红色副本的主播在平台轰动一时，他一回到平台就发现热度爆表，可他来不及回应弹幕，匆匆就下播了。
　　“啊拜拜拜……有急事。”
　　不为别的，他家Sean.宝贝刚才哭的模样可让他记挂的很……
　　
　　「什么鬼啊……」
　　「Sean.大也是，一句话也没说就下播走了」
　　「大胆想一下，他俩现实世界同居了」
　　「不能吧……」


       “嘿嘿……我们Sean.大去哪儿了？”
　　王一博比Sean.晚下播，他睁眼的时候床边已经空荡荡了。
　　他笑着拉开卧室门，来到客厅，看见茶几旁的人默默转了个身继续喝咖啡。
　　“呦～喝咖啡呢～”
　　“……”
　　肖战被王一博故意装的声音逗笑了，放下杯子。
　　“嗯，要来点儿？”
　　“不不不。”
　　王一博拒绝跟着坐到旁边，托着下巴盯着肖战的眼。
　　“我就是来看一下我们Sean.大的眼还肿不肿。”
　　“啧……”
　　肖战咬牙。
　　“游戏世界和现实世界身体又不共用，你废话……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　王一博笑了会儿，才收了笑脸抬眸望了肖战很久，用力把人抱住。
　　“我，下回，不这样了，不会再让你担心了，”
　　“……”
　　肖战气急败坏的脸也瞬间消失，嘴巴颤了颤，却说不出一句话。
　　“嗯……”
　　他想说，那时候，他真的吓坏了……完全没有想过自己可以用积分复活人，也没想过怎么破解困局，一向理智掌握全局的他当时分寸全无，只知道怀里的人在他的保护下依旧丧生了，那种愧疚感和伤心欲死的感觉太不好受了。
　　
　　“哦对了，其实刚才临下播之前平台好像跟我发了个消息，我没来得及看。”
　　王一博看向自己尾戒，那里发着淡淡的热，是有未读消息。
　　“你看看。”
　　肖战也跟着看过去，看小孩儿伸手盖住尾戒闭上眼，片刻后又睁眼。
　　“什么事儿。”
　　
　　“……”
       王一博挠挠头。
       “平台说我表现优异，补贴给我一个技能，什么按理说我现在应该有个天赋技能，但阴差阳错的我一直没获取上。”
　　
　　“额……是这个道理。”
　　王一博迟迟没有获取天赋技能的原因……显而易见因为他肖战。
　　天赋技能这东西只会在黄本掉落，王一博唯一一次打黄本就是他第一个本，《怖偶》，掉落的技能还给了Sean.，从此以后，王一博就一直跟着Sean.节节高升，再也没去过低黄本。
　　甚至这次直接拿下了红本。
　　试问，哪个红本的玩家不是身经百战，就连Sean.都独自在R本打了一年，不知道给自己的天赋点，各项技能升级了多少次。
　　可王一博红本都过了，连个天赋技能都没有……这实在太bug了。
　　“你起点这么高，这天赋技能不会很差劲吧，是什么。”
　　
　　“没多好啊……挺没用的我觉得。”
　　这才是王一博纳闷儿的点。
　　这天赋技能平台给他讲解的半天，他也问了一堆问题，能打怪吗？不能。能重生吗？不能。能听见别人心里说啥吗？不能。能给人下标记吗？也不能……
　　“而且我这技能好像是个打辅助的，能换吗？”
　　
　　“哈哈哈哈哈，辅助啊，你先说说呗，能换，你要实在不满意，下个副本咱们去黄本，打一个你满意的技能出来。”
　　肖战笑着安慰道，他的天赋技能也换过好几次，谁能一举拿到想要的呢。
　　
　　“简单点儿说，我和队友肢体接触且我愿意的情况下，可以帮他提升他硬性点数百分之十，感知百分之五，还有个什么幸运buff？没了。”
　　硬性点数就类似于，力量加成，速度加成，和主播自己的要求相关。
　　
　　“……”
　　肖战眨眼，没说话。
　　“……”
　　王一博挠头，尴尬。
　　“哈哈……真没了，那幸运buff还是没打底的，就是……一个噱头，可能啥也不会发生。”
　　“你知道像榜前几的我们，提升任何一个我们主加点数的百分之十，大概需要多少积分吗？”
　　肖战终于开口了。
　　
　　“多少。”
　　“……”
　　肖战伸出两根手指比了个二。
　　“两万啊……”
　　王一博震惊。
　　“大概二十万……”
　　这个数字是肖战现在总积分的一小半，因此让王一博睁大了眼一句话都说不出。
　　“你这个辅助技能对弱的人来说，像根鸡毛，确实没用，但如果放到我和Lion.这种人身上呢？我们的百分之十……这么说吧……如果，你和Lion.联手了，百分百可以杀了我。还有感知，这东西都是一点两点的加，百分之五……这是什么概念，下次下副本我试试。”
　　
　　“！”
　　王一博只摇摇头。
　　他吓坏了。
　　“这么害怕干什么？”
　　肖战轻笑。
       “怎么，你不想帮我？”
       “我靠……你说什么屁话，我是听你说，我和那什么Lion.能杀了你吓了一跳，可别……”
　　“这么舍不得我呢我们一博……”
　　肖战靠近挨着王一博的脸蹭了蹭。
　　“起起起开……”
　　王一博把人推开，这都凌晨了，俩人一点儿不困搁这儿喝咖啡，马上天就亮了。
　　“我看你这也不想睡觉了。”
　　“哈哈……看你说怎么睡了。”
　　“…………”
　　看着已经把脑袋钻进自己衣服的人，王一博被压的只能靠在沙发上，手指在空中抓了半天，按上胸前的脑袋。
　　“你别纵欲过度吧影帝大人。”
　　
　　“哪儿有……”
　　肖战没有从衣服里钻出来。
　　“你手机亮了好几下了。”
　　王一博扶着胸前的人看向茶几上的手机。
　　“我在忙，你看看。”
　　“…………”
　　王一博忍下被咬的一口，拿过来手机也没敢看，虽然俩人现在不清不楚稀里糊涂好像……好像谈恋爱了啊。
　　但这影帝刚把娱乐圈搅的一团乱，他怕看见什么他惹不起的东西。
　　“还是你自己看吧。”
　　“那就放下吧。”
　　肖战好像是铁了心不想从王一博衣服里出来。
　　“…………”
　　王一博无语，突然想起什么，他怕再不问，马上就又淡忘了。
　　“对了，为啥是女祭司啊，没听你……嘶！舔就舔！别咬了！”
　　“很好猜，你想想。”
　　“啊……”
　　王一博盯着天花板回忆，可平台设定是他回到现实世界就会逐渐淡忘游戏细节，他现在已经忘了很多东西。
　　“想不起来。”
　　“哈哈，《逆反世界》，黑色三星……”
　　“黑色三星B级游戏。”
　　王一博接话，这是副本刚开始的报幕，虽然后面改了。
　　“嗯，制作人……”
　　“制作人……额，啊……嘶。”
　　王一博咬嘴。
　　“制作人——priestess.”
　　肖战终于从衣服里钻了出来。
　　“priestess.女祭司。”
　　“！”
　　王一博喔着嘴，睁着眼没眨。
　　“我去！！！”
　　“哈哈哈哈哈，吓我一跳。”
　　“你这记性也忒好了点儿！”
　　“积分换的。”
　　“我去！还有啥是积分不能换的！牛啊！你都用积分换过啥啊！”
　　王一博起了兴趣。
　　“秘密。”
　　“说说呗说说呗，跟我还秘密呢，忒见外了吧哥。”
　　王一博笑嘻嘻的去蹭人。
　　“我点数加的最多的是力气和体力，很俗，但很耐用。”
　　“喔——”
　　王一博笑着拖长音捧场。
　　“啧……”
　　看这贱兮兮的模样，肖战顶腮盯着人，欠揍，又不舍得。
　　“要不你试试。”
　　“喔——”
　　王一博依旧笑着拖长音，然后瞬间爬过沙发跑进卧室并且砰的锁上了门，然后留下得逞且放肆的笑声。
　　还没笑两下，卧室门，啪嗒，打开了，肖战皱着眉憋着笑靠在门框看着里面在床上正笑容僵硬的人，指指门。
　　
　　“我都没拔过钥匙，你在锁谁呢？”
　　肖战摇摇头叹气，关上门，边往里走边解睡衣带。
　　“我草……哥，咱俩可说好来日方长啊，哥，我动手了啊，我真动手了，你见过我这么大的拳头吗？哥……我靠！战哥！咱们！……”
　　“开玩笑，抱着眯会儿，你脑子里想的事，咱们自然而然，别紧张，我又不是泰迪转世……”
　　肖战无奈吐槽。
　　“呼……”
　　被抱着的人松了口气。
　　“你在回消息啊？”
　　他听见了打字声。
　　“嗯，导演。”
　　肖战调整了个姿势，把下巴抵在王一博锁骨处轻轻磨着。
　　“让我跟女一，单独，吃饭。”
　　“？”
　　王一博是男主，要是炒绯闻，营造cp感也应该是他和女主啊。
　　不对，他确实有和女主吃饭的安排，助理跟他说过，那怎么还安排肖战也去……
　　“哈，是啊，你现在众矢之的啊，和你牵扯一丁点儿东西，这剧都不用宣传了。”
　　“所以我拒绝了。”
　　“……真好啊！”
　　王一博感叹。　　
　　“好什么。”　　
　　“影帝有底气啊！说拒就拒了，我还是得跟她一块儿吃饭。”
　　“呦～说这么可怜呐。”
　　肖战打趣着侧身看了看小孩儿，发现小孩儿并没有太轻松，眼神里挺多委屈的。
　　……
　　啧。
　　“安排的几号。”
　　“忘了，17号？还是19。”
　　王一博想去拿手机看看。
　　“行，那天我有事儿约你，跟导演说是我有急事儿找你推不了，剩下的我说。”
　　“啊……”
　　王一博点头。
　　“你那天啥事儿。”
　　“……”
　　肖战被气笑了，不知道这人是装的还是真傻。
　　“你说我啥事儿？不想让你男朋友跟别人炒绯闻呗，能有啥事？”　　
　　“哦！！哈哈哈哈哈哈哈，你这么说我不就明白了……”
　　王一博笑着搂住人，笑容消失，他不喜欢这种在游戏世界被Sean.保护，在现实世界也要依赖人的感觉。
　　总有一天，他会强大到保护Sean.，替他的影帝撑腰……王一博抿嘴握住肖战的手腕，还有这条疤，以及过去肖战遭受的一切，他都会治愈。


《抬棺匠》1

   　“！”
　　王一博睡眠质量一直很好，不知道什么时候睡着了，睁眼窗外透进来了光，估计是天亮了，而他醒也是因为有谁碰他了。
　　“想去接个电话，吵醒你了？”
　　“……”
　　王一博起身，见人指着电话去了阳台，他没有听见电话的震动声或者铃声，静音状态下的手机肖战是怎么接到电话的……总不至于……
　　看人回来，王一博张开胳膊，对方笑着坐过来。
　　“你没睡？”
　　“喝了咖啡，不困。”
　　“那以后就不喝呗。”
　　“不喝就是晕乎乎的睡不着。”
　　“你睡眠质量一直这么差？”
　　王一博回想，也没觉得人影帝有啥黑眼圈。
　　“嗯，一直就这样吧。”
　　“为啥睡不着啊……算了。”
　　王一博问出这个问题就后悔了。
　　“我睡觉质量特好，以后睡觉前你别玩手机，就直接睡，睡不着就跟我聊天儿，反正别干其他事。”
　　“哈哈哈哈哈，好，王一博牌安眠药，用了都说好。”
　　肖战接话，从人身上下来。
　　“不早了，洗洗吃个午饭，你下午有什么安排。”
　　“好像没有。”
　　这是杀青的第一天，他本来就没什么计划，想好好放松来着。
　　
　　“那也别歇着了，给我个地址，我联系联系搬家公司。”
　　肖战递过去手机，上面是填地址的页面。
　　“？”
　　王一博接过手机，什么搬家公司。
　　“跟我一块儿住。”
　　“…………”
　　见人发呆，肖战立马变脸，皱眉，一整个失望的样子。
　　“你刚才还说以后哄我睡觉，不搬过来怎么睡。”
　　“……”
　　话虽如此……但也没必要这么雷厉风行吧。

　　“王老师不会就说着哄我高兴吧？”
　　“当然不是……你家就你一个？我搬过来没事儿？是不是太突然了……”
　　“不突然……”
　　肖战看出来人在摇摆不定了，他得推波助澜一下，弯腰跪床上伏在人大腿上。
　　“早晚也要跟我住一起吧……我一个人住很久了……睡不着的时候只能去阳台坐着，连唯一陪我的啵啵都走了……”
　　“……”
　　受不了了受不了，王一博受不了他家影帝大眼睛红红的。
　　“好好好，我没说不搬……没事儿没事儿，搬。”
　　王一博摸腿上的脑袋，他是真的疼他家影帝，以前圈子里那么多人给他捅过刀子，以前网络上的腥风血雨，他想尽他所能的对肖老师好点儿。
　　
　　“……”
　　肖战抿嘴，得逞的低头亲了亲人的大腿，不抬头让人看见他的表情。
　　“给。”
　　肖战在车里，递给助理一些饮品给搬家工人。
　　“啊……”
　　王一博打了个哈欠，靠在车座上盯影帝侧脸，看对方给助理嘱咐，提醒工人们小心点儿之类的。
　　不知道还以为是影帝搬家。
　　“哦对！我有个头盔在展柜！其他就算了，那个我自己拿！”
　　“……”
　　肖战回头，点头，翻出口罩。
　　“那我跟你一块儿。”
　　顺便看看小孩儿住的地方，再看看是什么东西要这么宝贝，什么特殊的人送的吗？肖战口罩下的脸冷冷的，直到上楼瞥见那头盔也是面无表情，看不出谁送的。
　　
　　“这我花大钱淘到的，上面还有我偶像签名！牛吧？！”
　　王一博跟人显摆。
　　“哈……”
　　肖战这才恢复正常表情笑着点头。
　　“牛，王老师最牛，其他的呢，还需要自己带吗。”
　　“鞋……嗯挺好。”
　　看人搬他的鞋对鞋盒也很“温柔”，王一博放下心，看了看自己家，他没有打算搬空，这里还是留着东西。
　　“没了，咱得去订一个小柜子，放我的宝贝。”
　　“什么宝贝，哦……”
　　肖战立马回头，看见头盔才哦了一声。
　　“我跟人说一声，把展柜送到家，订多大的，只放一个头盔是吗。”
　　
　　王一博点头，抱着头盔回家的时候看见了工人在拆一个巨高的展柜。
　　“沃！！为啥买个这么大的。”
　　“顶层放你头盔，剩下的，你再拼乐高也能放进去，刚去你家看见你乐高模型不少，我让人给你买了，没到吗？哦，在这儿，给。”
　　肖战在一堆行李快递里翻出让人买的乐高递给小孩儿。
　　“以后把这里也当家。”
　　“！”
　　王一博双手接过，低头看乐高，抬头看人，回头看展柜，侧头看他的头盔。
　　“谢谢哥！！！”
　　“诶呦！慢点……”
　　肖战差点跌在沙发上，才抱住扑过来的人，拍了拍小孩儿的背。
　　“喜欢就好。”
　　
　　同居这期间，王一博也趁人不在的时候自己去零点平台过了两次简单副本，因为Sean.大概是不担心积分，但他还在拼命赚积分等着复活自己，虽然每次进入游戏后都会被Sean.逮到，回归现实后也会被肖战质问为啥不叫他，但王一博确实只想自己过，提升点实力，不至于跟人下副本，只能抱大腿。
　　再说，他自知几斤几两，不会下R本以上的副本，一点点积分，几个小时就能拿下的副本，还能给他长点经验，多好。
　　就是每次副本出来，要哄他那个自觉被抛下的委屈男朋友有点儿费事。
　　
　　“诶？幺儿？！”
　　来到这个游戏世界，王一博看见了熟人。
　　“博儿！”
　　吴二雷愣了一秒兴奋地抱住王一博。
　　“呜呜呜，这我第一次参加非僵尸本，我好黑怕啊！看见你真好啊，呜呜呜....”
　　“咳！幺儿幺儿啊。”
　　王一博尴尬的拍了拍幺儿的背，想默默把人分开。
　　“诶！”
　　王一博有苦难言，幺儿确实太兴奋了，兄弟俩见面，两眼泪汪汪嘛，又抱住他了，但是，他脑子里那个「Sean.进入了您的直播间」的弹幕让他心虚。
　　“嗨害！好兄弟！”
　　两人终于分离，王一博尬笑的拍了拍幺儿的肩膀，这话说给幺儿听，实际上是说给...哈哈。
　　
　　“几次去你直播间你都没开播，不过博儿你积分涨真快！真牛！我记得咱俩认识的时候分差不多，僵尸本没有高级本，我赚分太慢了，这次好不容易敢来打其他副本，老黑怕了！”
　　“那么多本怎么选了这个。”
　　这是个R本，幺儿是自己下过黑本的人，但僵尸本数量太少，他再往上也没有僵尸本供他选择，所以可能退而求其次玩了个R的恐怖副本，王一博就不一样了，他虽然什么本都玩，但这是他第一次独立的玩R本，其实心里还是有点犯怵的，所以看见幺儿，他自己心里也踏实。
　　“我家跟僵尸打交道，也跟这副本有点儿粘连，嘿嘿。”
　　幺儿挠挠头，黝黑老实的脸只有门牙显白。
　　“抬棺啊？你连这个都懂！沃....”
　　王一博震惊的摇头感叹，他选这个无非是因为封面不是鬼，而是一群村民。
　　“略懂，嘿嘿，都是我太爷教的我，不过这两年也落寞咯。”
　　
　　也是，现在都什么社会了，哪儿还有抬棺土葬的呢，看幺儿穿衣打扮也确实不像市区长大的孩子，而且听Sean.哥说，这些游戏玩家说不定不是来自和他同一时间的，就是说这些玩家兴许是几十年前的人，所以游戏玩家之间最好不要有太深的交流。

　　“人齐了吗？”
　　王一博草草在游戏待机世界扫了一眼、
　　“七个了。”
　　“应该没咧，总得凑够八仙儿吧。”
　　幺儿也跟着看了一圈。
　　“八仙儿是啥？”
　　王一博不懂，不懂就问。
　　“八仙抬棺噻，搞不清嗒？喔....也有叫八鬼抬棺噻...嘶？还不懂？你是北方人哇？那你们叫八大金刚！”
　　幺儿说了一堆，王一博还是没明白。
　　“就是找八个阳气盛的年轻人，把仙去的人嘞龙棺抬到下葬点，懂咯？”
　　“懂了。”
　　王一博乐呵呵的点头，现场还是只有七个人，他从没有等过这么久，其他人也明显有点不耐烦，第八个人终于现身在角落，王一博没来得及看一眼，空间已经扭曲了，正式进入了游戏世界。
　　
　　《抬棺匠》，深橘色R级四星恐怖游戏，制作人mouse.
　　
　　八人零零散散但还算集中的出现在一个路口，面前就是门楣上挂着白布，白灯笼的一户人家，众人齐看了眼第八个人，也难怪，让大家伙等了这么久，谁多少都有点埋怨，那是个相貌很普通的男人，穿着黑色连帽衫知道大家都在对他不满也没什么表情，无关痛痒的打量四周环境。
　　王一博冷笑一声，觉得这人脸皮还挺厚。
　　通常一个游戏能进入，就说明游戏玩家都确定够了，才会开启，所以不是系统的原因，就是这个人迟到了。
　　“诶呦，您们在这儿啊，里面请里面请，一路辛苦了，各位可还饿么，一路上顺堂不。”
　　院子里走出一个人，热情的招待八个游戏玩家。
　　“现在打仗日子都不好过咯，村里八仙儿都被掳走当兵去了，还麻烦你们跑这么趟咯。”
　　现在这个点儿也说不上天黑，但一进院子，那太阳也就被挡住了，看路勉强能看清，但也差不多能开灯点蜡了，额...不过看这周遭的情况指不定是几十年前，估计是没电的。
　　王一博跟着人拐了一下才进入院子，心里瞬间就毛了一下，院子中间摆着一个棺材，棺材头部面对他们的方向设了个简易的灵堂之类的东西，没什么贡品，一盘红薯，一盘野菜，一盘花生。白布条从上面垂下来，布条中间粘着一朵纸剪得大粉花，桌子旁边用两个绳子吊着两个纸人，一红一绿，雪白的纸糊的脸，鲜红的嘴巴画的发亮，在风中摇晃。
　　王一博挤眼，挪开视线看其他地方，那些东西看得他心里发怵，他又不敢表现出来害怕，因为...他身份是个抬棺匠，哪儿有抬棺匠怕棺材的，可王一博不看其他地方还好，一看心里更是发毛，这院子棺材旁边的地上，跪坐着不少村民，一个个骨瘦如柴脸色蜡黄，跪的都要随时倒下了，却还跪着。
　　王一博虽然不理解乡下的丧事的习俗，但也有点普通认知的，就是...守灵这种事是不需要全村都来的吧？而且那模样明显饿的快受不住了，就走呗？
　　但这话他不敢说，还没摸清什么情况。
　　
　　就在他还纳闷的时候，一个男人突然就抬起了头，那饿过头的面颊，只有圆圆的眼球突出，哆嗦的苍白嘴唇几乎要裂开，王一博猛地被这突然抬头瞪着眼的男人吓了一跳，只见那人愤然起身想冲向棺材，却直直的那么倒下去了。
　　
　　“诶？这谁家的？西头老张家的是吧？快，给他扶走，他家是不是还有个上学的娃娃，让那伢子来替上他爹的位置！快！”
　　带游戏玩家进来的那位张罗着这突发情况。
　　
　　还真应了王一博的话了，这真的是整个村在给这位死者守灵，就算不是整个村，这话的意思也大概是至少每家一个，得来守着。
　　嚯，那这有点意思啊。


《抬棺匠》2

　　“来，让各位见笑了，去屋里喝口茶吧。”
　　那人训斥完话就笑着继续款待他们八个人。
　　
　　「温馨提示，请各位玩家根据系统传输信息，做抬棺匠该有的行为，谨遵抬棺匠的习俗」
　　脑海里说完话，就有一大堆关于抬棺匠的讲究传入脑子。
　　什么抬棺中途不可使棺落地，什么抬棺中听见有人叫他名字不许回头，遇到鬼拖棺也不能慌神，要在太阳升起之前入葬完毕之类的禁忌。
　　
　　所以八人没人开口说话拒绝主人的邀请，却都不约而同的跪在棺材四周，沉声念着话，绕棺一周后，八人又站回棺材最前面，每人要上柱香，这是规矩，表示来者心意。
　　王一博是第三个，他学着别人抽出三根香，借着香炉点燃后拿在手里冲灵位拜了拜，也就这时候，王一博才终于察觉这灵堂最诡异的地方，没有死者相片，画像都没有，贡品中间是个白布娃娃，眼睛缝了两颗纽扣。这么一跑神，王一博手就颤了颤，香灰抖落在他手上，他忍住了，一看香，只有中间一炷香燃的快，燃了一半。
　　人怕三长两短，香忌两长一短，这是大不吉利的象征。
　　这点基础常识刚才系统里有，王一博脑门上冒汗。
　　“冒来打扰，想送你好生过奈何，我们么得恶意，若你想魂归，还请宽恕我们再上次香。”
　　幺儿及时出现，让打破了现场的寂静，所有人都知道两长一短是不吉利的意思。
　　重新抽了三炷香，收到幺儿安慰的眼色，王一博抿嘴，再次点燃，鞠躬三拜，可因为紧张，插香的手颤抖的厉害，你说正常情况，抖就抖吧问题不大，可那三根燃着的香就跟见了鬼一样，只有中间那根燃的飞快，王一博咬牙，再这么下去，他插进香炉的时候保不齐，中间那根还会断。
　　
　　“莫伤好人心，我们是来助你的。”
　　有人握住了自己的手，强行把那三根香插入香炉，已经燃了小半根的中间那柱香，愣是没断。
　　王一博松了口气，心头的大石头终于落地，看向身边人，是那个第八名玩家，他比自己还矮一点，但此刻在他心里的形象那是一个伟岸呐！
　　
　　八人顺利过了探棺这环节进入屋子，主人给他们倒了水，水里凄凄惨惨飘着几片茶叶。
　　
　　“各位仙儿爷，既都上了香，咱们也不打弯儿了，跟你们托个底儿，你们估计没接过这种活儿。”
　　那总领抽了口土烟，面容焦虑。
　　“我想让各位抬具，活棺。”
　　
　　此话让八人脸色各异，字面意思看，这是要抬一口活人棺材？
　　可系统没有给他们活棺的解释，他们也就不好质疑。
　　
　　“这损阴德的事儿也亏得你们干得出呦！”
　　幺儿突然大喝一声，也是，他家祖上干这个，知晓一些也不为过。
　　
　　“莫喊莫喊！”
　　那总领慌着摆手。
　　“听我讲，仙儿爷，我们不活埋人！”
　　经过讲解，王一博懂了，以前有那种村煞，或者不吉利的人，要么献祭给他们当地山神土地神的人，就会被抬活棺，把人活活闷死在棺材里，他们认为，把此人埋了，也就葬送了整个村子的霉运，幺儿以为他们要抬的是这种活棺，所以生气。
　　“是个小姑娘，年纪小，没成家，没法入村里的祖坟，做父母的也难受，想法子嘛，怎么也要让姑娘死后回家呀？我们也理解，才想起这么个法子，做了个假人，里面放上那姑娘的生辰八字，再放棺材里好生生葬进山里的乱葬岗，这也合了礼数，最后再悄么把那姑娘的真身偷么入葬祖坟，才有了这么个抬活棺，棺材里不是死人，是个布娃娃咧，布娃娃。”
　　总管似乎怕人不信，还请他们去验棺，现在棺材没合上，错着个缝儿。
　　幺儿应下，他去院子里看棺材去了，回来冲众人点头，表示里面确实是个布包的娃娃。
　　
　　那其实这事儿按理来说会轻松很多，毕竟抬一个布娃娃能有多累啊？抬棺匠除了大多数人觉得晦气还有一点，是这个活是个体力活儿，搞不好，被棺材砸死的也不少。
　　于是双方商量好，就过了今夜，寅时六刻是个好时辰，下葬。
　　总领带他们下去吃饭，其实这看着就不太富的年代，饮食也好不到哪儿去，但每人一碗红薯还是让人咋舌，还好游戏玩家不会饿，吃不吃都无所谓。 
　　这时候进来另一个npc，说是晚上跟他们一起出殡，还带来一个包裹，说是主人家要求下葬的时候一起埋进土里。
　　抬棺规矩里是该有这么个领头人，在一旁一直吆喝着唱着，张罗着大家站位，说用几条龙杠。
　　所谓龙杠、龙架，也就是撑起棺材的那两根铁棒罢了。
　　只是大部分地方都有这个忌讳，就像家里没了人，要说人老了，不能用死字。
　　棺材也不能叫棺材，而叫龙棺，铁棍不能叫铁棍，叫龙杠。
　　这不叫矫情，这叫规矩。
　　
　　众人知道棺材里躺着的不是尸体而是布娃娃之后明显都轻松很多，系统也没有再说什么，所有人都不知道游戏的目的是什么了。
　　就在这时候，院子里传来一阵异动，众人面面相觑，开门去看，是一只猫罢了，但在场所有人脸色都异常难看，村民更甚者都有点站不住了。
　　王一博这才想起之前传给他的内容里，有这么几条抬棺切记的忌讳。
　　抬棺途中棺材不可落地，忌讳棺材撞黑猫，抬棺时切勿回头和说重！
　　这三条是抬棺最忌讳的事儿，犯一都有可能出大事！
　　
　　而现在一只黑猫就走在棺材盖上，一双绿色的眼让人毛骨悚然。
　　“快去捉走它！”
　　总领总算发话，一只猫罢了，很快被赶走了。
　　但从王一博刚才两次两长一短的香，现在又是黑猫，种种迹象让大家都不那么轻松了。
　　一夜快之又快，有人来敲门，叫他们大仙儿们可以准备着了。
　　“博儿，你一会儿去抬边儿，尾巴最重，棺材头一会儿打个弯儿就成棺尾了，受累。”
　　幺儿突然凑近嘱咐。
　　
　　“好嘞。”
　　王一博应下，八个人站好，前面两个，旁边各两个，棺尾两个，王一博站在了左边的后位，前面是个不认识的，幺儿去了棺头，把龙杠放肩膀上，八人吆喝着起的时候，王一博听见了熟悉的声音，他身后，也就是棺尾靠近他的应该是那个迟到的第八位玩家。
　　本以为一个布娃娃能多重，可王一博眼看着那棺材离地，真是咬了一口牙。
　　不过稳定以后，八个大男人，也确实没那么吃力了。
　　
　　“起！！驾！！嘞！”
　　那NPC吆喝了一嗓子，整个院子的村民都站了起来，门外开始有唢呐敲鼓，月亮当头，八人暗对一声开始迈第一步，走到院子门口，有人往天上撒着黄孔纸钱，满地的纸钱和白幔，八人踩着那些东西迈过，唢呐队跟着他们一起走到村口，马上要进荒山了，村民们都止步了，唢呐乐器声骤停，众人一脸冷漠且凝重的望着抬棺的八人背影。
　　齐说道:“好！走！诶！”
　　
　　唢呐的声音太刺耳了，所以猛地一停，就让人觉得无比的安静，安静的诡异，一出村子，就是荒地，不宽的农家土路走起来不太轻松，也就是这时候，王一博猛地一咬牙，因为肩上的龙杠似乎有几百斤重！压得他腿都要打不直！
　　
　　“前方一条线诶嘿呦！龙诶慢慢的甩诶呦！龙唤前面有道坎诶嘿呦！龙你总归要回天诶呦！”
　　一直跟在旁边的npc突然吆喝起来。
　　
　　王一博挑眉，因为随着这人一吆喝，他肩膀上的负担瞬间就轻了很多。
　　几人继续往野地深处走，走到差不多尽头，就要拐进山路里，上坡路就难了 ，大家伙看着都挺累的，主家备了椅子供他们歇脚，其实也就是坐着椅子依旧抬着棺材，但能歇会也算了，八人老老实实在NPC的帮助下坐着喘气，通常运动完一停下，就会暴汗，王一博现在就热的不得了，怎么擦都一直冒，脖子后面更是不停地冒汗，痒的他感觉不是汗，而是什么虫子，他回头想看看，一巴掌被人拍到了后脑勺。
　　“你脖子上什么都没有，不能回头。”
　　他身后的游戏玩家冷冰冰道。
　　
　　“额，好，抱歉。”
　　王一博倏地出了一身冷汗，他差点竟然就回头了。
　　“我，脖子痒。”
　　但他皱眉，那痒已经不能说是流汗的痒了，快让他浑身刺挠了，这不对劲。
　　
　　“忍一下。”
　　那第八名玩家声音冷冷，不知道在后面做什么，又一巴掌拍到了他的脖子上，很重，很烫，下一秒又很凉，紧接着就不痒了，王一博挑眉，说了声谢谢。
　　歇够了，八人动身，刚起棺，手边的野林里就传出一阵阴风，吹得刚落汗的他们每人都起一层鸡皮疙瘩。
　　
　　“不能看林子大家伙儿！闷头往前走，啥也听不见！都是些孤魂野鬼来找人作伴的！”
　　前面的幺儿话音刚落，林子里就传出阵阵哭笑难辨的声音。
　　
　　这他妈叫什么事儿啊！
　　王一博咬牙往前走，肩上的龙杠又开始重了，他每一步脚都是颤的，瞳孔都要模糊了。
　　
　　“你们不是有人偷懒吧！怎么越来越zhong”
　　“诶！！”
　　幺儿怒喝一声打断了那人的话，那人也赶紧闭上嘴，可这一发变动让队伍节奏已经乱了，那悬在龙杠上的棺材每晃一下都几乎要压倒一个人，棺尾是最重的，王一博还不能回头，不知道后面得是什么光景，可八人呼吸全乱了，棺材晃晃悠悠像是有千余斤重，终于。　　
　　
　　“嗬啊！！停！你们别回头！”
　　王一博腿脚僵硬，是他身后第八名玩家喊的话，他听见第八名玩家重的像极度缺氧一般在他身后的呼吸声。
　　“能！站！起来！不能！？快！！”
　　
　　听这声音，应该是有人倒了，但棺材怎么能没倾斜？总不至于...第八名玩家一人现在扛着棺尾两条龙杠吧...王一博咽口水咬牙继续撑着，等待后面两人安妥好，八人似乎终于归位了，刚走一步，就听见一声闷哼，王一博大惊失色，棺材在往后滑，那个人终究是没撑住，在寂静的山路上，棺材发出重重一声闷响，砸在地上。
　　也砸在每人心里，完了，大忌，就在此时，树林里飞出一大群乌鸦，绕着底下人在空中盘旋，那涩哑的叫声让每人心里都喘不上来气。
　　
　　随行的npc早已吓得跪在棺材前，又吆喝又烧纸，可那一点就着的黄纸，此时却刚燃就灭，八人围过去，挡住四面八方的风，那纸仍是点不着，NPC早已吓得手抖，不停地磕头，让谁大人不记小人，再给他们一次机会。
　　王一博眼里一亮，那第八名玩家把纸点着了，众人像是看见了希望，纷纷去烧纸钱，月光下的小路上，氛围格外压抑。
　　
　　“龙请开眼...都是做善事咧...各路神仙保佑...”
　　npc又念念叨叨着什么，往空中撒钱，明明感受不到风，可那纸钱确实是被卷走在了空中，八人再一次抬起了棺材，这次每人都做足了力气，却嘿呀一声轻松抬起，差点把棺材掀翻。
　　这不对劲...但现在最要紧的是把棺材下葬，不能误了时辰。
　　
　　众人离开这是非之地，待他们离开后，刚才棺材砸在地面上的坑里有一小汪水，烧纸钱的地方也有一滩水，前方雾气中，八人抬得棺材下方，走一步，滴一滩水....
　　

《抬棺匠》3

　  “加把劲儿仙儿爷们！到了！前头那两颗柏树就到了！”
　　NPC吆喝着给大家加油鼓劲儿。
　　“坟穴呢？！”
　　幺儿朝那npc吼着。
　　这里插了两杆阴幡，按理说这是为了定位坟穴好让来下葬的人精准找到地方插得，可现在两根阴幡上的白纸条在空中飘，地上却连个小坑都没有。
　　
　　“诶！坟坑呢！坑呢！！”
　　那NPC吓坏了，来回看了看，捂着头一副见了鬼的样子，他跪在地上一边念念有词一边要哭哭不出来的样子。
　　
　　“这土是新的，是有人刻意把坑填上了，别哭了，快挖。”
　　第八名玩家用脚踢了踢脚下的泥土。
　　“啊？什么仙儿！埋上了？不是遇鬼了？！我瞧瞧！”
　　那NPC连滚带爬的过来，用木头戳了戳，果然是宣的，很容易挖。
　　“他个化孙子，让我这过个别，脑壳给他打撇...”
　　那NPC一边骂人一边挖穴，八人不能帮忙，棺材入穴之前他们不能再落地了，尽管此刻那肩上的龙杠又开始不对劲的发沉。
　　“诶呦...仙儿爷别闹。”
　　npc突然擦了一把额头开口道。
　　
　　“？”
　　八人都是一愣，他们八个抬棺材已经够费劲了，谁有空和一个NPC闹。
　　“嘿呦，仙儿爷，你们做嘛子咯。”
　　那NPC笑着回头，发现八人都一脸古怪盯着他，并且都离他有一定距离，霎是他的脸惨白异常。
　　“做嘛噻？刚才没人动我吗？！”
　　
　　几人摇摇头，表示他们都在好好抬棺材。
　　“造孽诶！各路神仙诶！睁开眼看看...我们就是送一程！莫要再怪罪了！”
　　那NPC突然就哭着开始磕头。
　　“赶紧挖！再不下葬误了时辰，太阳升起来，咱们都要完！”
　　王一博打了个激灵，身后这第八名玩家说话有点太冷冰冰了，搞的挺骇人。
　　把上面那层宣土挖开，一个之前挖好的坟坑就出现在众人面前。
　　八人齐心把棺材放进坑里，还没到时间，不能埋土，现在是要守着棺材到时间，埋土下葬。
　　“仙儿爷，仙儿爷，这蜡烛也点不着。”
　　那NPC来到第八名玩家跟前，刚才纸钱点不着就是这位点着的，所以来找他也是情理之中的事。
　　
　　第八名玩家接过蜡烛没接火，而是死死盯着那NPC村民。
　　“这蜡烛是引路的，点在坟穴四周，是召未定所的魂魄找到自己的坟墓用的，可你给我们的说法是，这是个假墓，做个幌子罢了，是要把那小女孩儿真的尸身埋进你们村的祖坟，那请你跟我说说，这蜡烛，是给谁指路的？”
　　
　　这番话，让幺儿也醍醐灌顶一般怒视着那村民。
　　就是，这不过是个假棺材，里面如果真是布娃娃，又怎会一路鬼拖棺，鬼扰路，还有鬼吹灯这一堆不吉利的事儿发生。
　　
　　“啊..哈哈，这不就是流程吗，仙儿爷？我哪儿懂那么多规矩，就知道入穴点灯守棺是不？”
　　那村民哈着腰笑。
　　“那我跟你说规矩，这灯不必点，这是个假墓，没有魂需要认这儿，里面放了那姑娘的生辰八字，搞不好真会把她引来，她会把这儿看做她的坟，那你们这一堆事儿都白干了，她真身回不去祖坟。”
　　第八名玩家把蜡烛还回去。
　　
　　“这不合规矩吧？入穴不点灯多不吉利...那尸身在村儿里，她父母都守着呢，飘不到这儿来，仙儿爷...咱都得活命，还是按老祖宗规矩来噻...这荒郊野岭的，到处都是小鬼，点个蜡烛吓吓他们也行。”
　　村民弱弱道。
　　“哼....”
　　第八名玩家冷笑一声接过蜡烛，依旧死盯着村民。
　　“我觉得，有比鬼更吓人的东西，非要点是吗？行，我帮你点。”
　　那怎么都划不出火苗的柴火，在第八名玩家手里又那么着了，四支蜡烛分别放在墓穴四角。
　　“护着蜡烛！起风了！”
　　突然起了一阵奇怪的阴风，众人急忙蹲着去护蜡烛。
　　
　　“诶.....”
　　呦....
　　呦字没说出口，情急之中，他和这个第八名玩家护了同一只蜡烛，并且和对方的脑袋用力撞在了一起，那力气差点给他撞墓坑里，还好对方一把抓住他了，抓稳他才松手，但他俩这异动，那蜡烛差点灭，忽闪忽闪的火苗让王一博连呼吸都不敢了，直到那火苗在两人四掌中间又燃起来，他才如释重负，
　　“谢了，兄弟。”
　　“没事。”
　　第八名玩家盯着蜡烛，眼都没抬。
　　“来这边儿，别背对着危险。”
　　“....嗯。”
　　背后是坟坑，王一博想想也是，蹲着挪到第八名玩家身边。
　　要搁以前，他绝对会夸两句这种游戏好心的大佬，但现在没必要了，他可不想为一局小游戏里的大佬得罪他家真的大佬。
　　否则回去非得写一个八百字以为什么夸别人命题的检讨书。
　　“诶？大家伙儿？是我看错了？这是什么情况？这坑里是水？”
　　一名玩家开口，头往坟坑里张望着。
　　
　　“这是什么情况。”
　　第八名玩家回头问那村民。
　　“大...大仙儿...你们见多识广的，这是什么情况...你问我？我...”
　　“棺材冒水，水是至阴至邪之物，大冤才会如此。”
　　幺儿接话。
　　王一博张着嘴也皱起了眉。
　　“你跟我们说是为了帮这姑娘入祖坟，那我们干的是件大善事！怎么这一夜都邪乎的要命，一个要被我们送回家的姑娘，干什么要一直拦我们？！啊？你说！我算看出来了，不是孤魂野鬼拦我们！是这姑娘压根不想葬这儿！”
　　这个年代的人营养不良都长不来多高，王一博本就在一个高土堆上，一米八的气势一压，那村民低着头竟不说话。
　　
　　“我懂些风水，这地段我刚才就觉得不对劲。”
　　一个不认识的游戏玩家也开口，指着后面一座较矮的山。
　　“正常，人们会选在在山前挖坟，坟后的山表有靠山之意，祥。真没见过把坟挖在山后，且挡着东升之日，这可是让人永不见天日的煞墓，是古代镇压戾气极重的罪人，怕他们死后化为厉鬼而选墓的地方。”
　　
　　“不打算解释解释？！”
　　气氛烘托到这儿了，王一博逼近人。
　　“啊！！”
　　那村民却突然大喊一声，吓了众人一跳，就想往墓穴里跳，被第八名玩家揪着领子甩在了地上。
　　“仙儿爷！仙儿爷！棺材上东西没取！那包裹，不能淹啊！是死者遗物！不能淹啊！会被报复啊！报复啊！”
　　那村民惊恐的表情竟没几分人样了，被揪着领子也要往坟坑里扑。

　　“我早觉得那包裹不对劲，我去！”
　　幺儿自告奋勇去取包裹，那包裹出门前被绑在了龙杠和棺材中间，取下来会费些功夫，再说现在坟坑里一直在冒着古怪的液体，这坟坑一下，是死是活都是未知数。
　　可幺儿已经撸起袖子从一侧往下走了。
　　
　　“我拉你！幺儿！”
　　王一博严肃着脸也跟过去，这游戏玩家们大都自保为主，这可能丧生的行为，他们不做，只是静观其变。
　　“不行，绑太紧了。”
　　那麻绳要栓龙杠，当然紧，现在拴着包裹。
　　“那就剌破包裹，取出里面东西。”
　　第八名玩家开口。
　　“不能弄破啊！不能啊！仙儿爷！大不敬啊！会怪罪！不能弄破！不能啊！”
　　那村民乞求的喊着。
　　
　　“是我让弄破的，他要怪罪就来怪我，你老实点儿。”
　　“是信！”
　　王一博从幺儿手里接过包裹里的东西，坑里暗，他得汇报手里的东西。
　　“还有一...捆头发，还有乱七八糟的小玩意儿，来，幺儿，我拉你上来。”
　　王一博把东西放在地上，回头去拉人，就见另一双手把幺儿拉出来了，是第八名玩家，那村民已经颤颤巍巍跪在地上一直神神叨叨的磕头了，跟疯了一样。
　　
　　大家把一堆零件儿翻了翻没看出有什么异样。
　　“这不是同一个人的东西。”
　　王一博突然看向那地上磕头的村民。
　　“你骗我们！这种长命锁，通常是人小时候就为了保平安戴的，没听说谁会戴两个长命锁！这两块长命锁你怎么解释！这东西我越看越觉得不像一个人的！”
　　
　　“像...很多人的贴身物。”
　　第八名玩家默默赞同。
　　“我近视，谁眼神好，看看这封信。”
　　
　　那村民明显已经半疯了，说什么都不理，只会一直又唱又哭的对着棺材磕头。
　　“我来。”
　　王一博打开那张纸，靠近蜡烛，皱眉，纸被从中间叠了一下，他皱眉看着，手抖，展开另外半张，还没看一眼，大叫一声差点扔了纸，定下心以后，匆匆说了抱歉，说不好意思吓到了，他面色煞白的摊开这张密密麻麻的红纸。
　　
　　「我是彰青书院的学生，我住在箐马村东头大磨的里面那户，我们都在这儿我们都在都在都在这儿，他们允许我写字，他们看不懂，我想救我们，你们迟了你们迟了你们没有救我们没有、战争枪火土匪兵人爸爸妈妈村长都要活要活着，活着就要把我们送走，不是成亲我知道不是，我们再也回不来我知道我都知道，我不敢哭不敢说，我让姐妹们不要哭不哭我嘻嘻...嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻..不要让他们提前送走我们再等人救我们。爸爸去打仗爸爸死掉了嘻嘻嘻嘻嘻嘻..嘻嘻.嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻不要哭嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，爸爸死掉了我就要送走了真羡慕这些爸爸还在的姐妹嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻我知道他们没错大家都要活着我们是为了更多村里人活着，不然这里就要被炮轰被枪打嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻我懂嘻嘻嘻嘻...我都懂我？可我就是恨！！！！！我不要嫁给土匪，都去死就好了姐妹们死掉村民死掉邻居死掉..都死掉就好了嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻
　　
　　都来陪我
　　
　　姐妹愿意嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻
　　他们全
　　部
　　　
　　都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死都去死…嘻嘻嘻嘻嘻」
　　

《抬棺匠》4
  
　　“开棺。”
　　第八名玩家的话让NPC和玩家们都惊恐了。
　　玩家们还在迟疑思考着作法的可行性时那NPC扑通就跪下了。
　　
　　“仙儿爷！使不得！开棺这大不敬的事儿真使不得！”
　　那NPC今夜头一次这么郑重的表情。

　　“你们都不敢开是吗？那我开。”
　　第八名玩家没管NPC，而是扫视了一圈游戏玩家。
　　他准备从斜坡下去坟坑，就被人拦住了。
　　
　　“不开棺不是敢不敢的问题，谁知道这开棺后是不是真的有什么不吉利或者报应发生，如果真发生了，我们要怎么应对？咱们这么多人陪着你丧命？你至少说一下开棺的理由？”
　　“这些，这个，还有心虚的这个人。”
　　八号玩家指地上那堆信物，手里这封信，以及趴在地上的村民。
　　“条条都在说，棺材里的绝不仅仅是一个布娃娃，或者说，那个布娃娃的意义绝不是他们告诉我们的那个，不开棺，你们有何高见？一个R本而已，想耗到什么时候？”
　　“嘁！”
　　有人不满的轻笑，笑这人明明和他们匹配到了一起，就是水平差不多，要真厉害怎么不去玩黑本和红本呐？来这儿找优越感。
　　“那也不是非要开棺。”
　　“你说得对，你现在可以返回村子，带着你的疑问去问那些村民，好走不送。”
　　“我也赞同开棺。”
　　幺儿沉默许久，发表了自己的意见。
　　游戏进行到现在，除了第八号玩家出彩了一次，就是幺儿略懂抬棺匠的规矩，还有刚刚在后面抬棺被第八号玩家帮了一把的游戏玩家，也赞同开棺，僵持片刻，这棺材反正是要开了。
　　“我跟你一块儿下去。”
　　幺儿已经下过一次了，比别人了解点儿，自告奋勇道。
　　
　　“上面也得留个行家。”
　　八号玩家盯着幺儿，余光瞥了下地上的npc暗指。
　　“我自己下去吧，其他人...”
　　其他人虽然默认开棺了，但让他们下坟坑？一个个都撇开视线。
　　“我跟你一块儿吧，我刚才也帮幺儿了，给你打个下手还是行的。”
　　王一博上前一步
　　“来。”
　　八号玩家率先下了坟穴，踩在龙杠头上回头伸手。
　　“慢点儿。”
　　“没事儿。”
　　王一博可不敢握那双手，他家大佬现在说不定就盯着屏幕瞪着他呢，王一博扶着土坑边儿，他年轻又跳舞的，身手矫健，一翻就跳下来。
　　
　　“说了让你小心！”
　　可还没跳落地，就被人拦着腰拽进了怀里，然后被放在了棺材盖儿上。
　　“这液体是什么东西你清楚了？就往里跳？有腐蚀性怎么办？”
　　“......”
　　其实王一博也没想往里跳，但又想避嫌，就...跳歪了。
　　“我踩着人棺材盖儿这好吗？我站哪儿。”
　　左右看看也没有能站得地儿，龙杠被第八号玩家踩了，他要也踩上去未免太挤3，也妨碍人干活儿。
　　“没事儿，棺材都要被咱们掀了，还怕踩一下？给，去把绳子割开。”
　　“好嘞。”
　　这边两条绳子割断，王一博就真得想一个站脚的地方了，这棺材是滑盖儿的，他在上面站着怎么开棺呐？面前是第八号玩家，站后面恐怕会被棺材盖儿撞掉。
　　他原地踌躇了许久，坑里其他地方已经被液体沾满了。　　
　　
　　“在楞什么？扶好。”
　　“？”
　　王一博回头盯八号，低头又看了看。
　　“扶啥？”
　　“蹲下。”
　　“哦...”
　　王一博刚蹲下，脚下一晃，他赶紧扒住棺材边儿。、
　　“？！”
　　王一博睁着大眼，张大嘴，这八个壮汉抬着都费劲的棺材，可想而知这个棺材盖儿有多重，这人竟然连棺材盖儿带着他人一起推动了。
　　
　　“看清脚下，能拿到里面东西吗？”
　　“布娃娃。”
　　王一博回答，跪在盖子上伸手去够躺在棺材底的那个布娃娃。
　　“呵，这没绑没粘，这娃娃怎么就乖乖躺在中间儿呢？真听话啊。”
　　“说不定他有意识呢，是自己躺那儿的。”
　　“.......”
　　指尖刚摸到娃娃的王一博鸡皮疙瘩顺着手指传到小腿。
　　“逗你的。”
　　“......”
　　王一博拿出娃娃，一刻都不想多拿，直接抬手递给对方。
　　“有啥古怪吗？”
　　“你先过来，来、”
　　第八号玩家伸出手。
　　王一博迟疑片刻搭上对方胳膊，他要踩着棺材边儿，确实危险。
　　“刀。”
　　“哦，给。”
　　王一博把刀递过去，看八号蹲下把刀刺入娃娃体内，那看着鼓囊囊的娃娃，体内竟然没有一片棉花，扎开，爆出来的是一堆布条，布条虽多，但也不应该撑满娃娃，但现在娃娃已破刚才的现象也没人能解释了。
　　“.....生辰....八字。”
　　八号喃喃看着那早已趴在地上许久没抬头的村民。
　　
　　“全部是？！”
　　幺儿拿过几条布，又急忙去看下一个，全部是，这些白布条上是不同的生辰八字。
　　“这么多...完了...快，蜡烛，熄了！熄...”
　　幺儿话音未落，坟穴四周阴风狂作，那呼啸的风声中夹杂着噪音像哭像笑，听的人头晕。
　　“迟了，别做无用功了，从我刚才不让点蜡烛，就开始了。”
　　八号盯着天空，那团狂风一股脑的钻进了棺材里，棺材盖儿用力碰上。
　　“蜡烛引路，这么多生辰八字，这一方小小墓穴，引了多少怨灵。”
　　“此地不宜久留！咱们得走！”
　　有人喊，幺儿也想拉着王一博跑，但第一个逃跑的玩家，竟被骤起的狂风卷进去吹入空中，死死砸在棺材板上，瞬间寂静，连一声挣扎都没有，死的极其迅速且惨烈，摔裂的血管溢出的血从他的七窍洞口缓缓流出。
　　
　　“别乱动了，看她们要做什么，她们怨念这么重，要尽数失了理智这村子早被屠了，既然没有，说明她们还有想做的事儿，跟着她们意思走，少折腾。”
　　王一博顿收回视线，说就说，怎么最后一句要盯着他说，他又不乱跑。
　　
　　“诶！”
　　“小心！”
　　“不行！这风太大了！”
　　“靠！要死要活出来打一架！”
　　“大家找个东西抓！”
　　“.....”
　　阴风越来越重，这本来就在山里，尘土飞扬，风就以棺材为眼狂作，渐渐地大家的吼叫声都听不见了，耳边尽是足以撕碎人的风声，以及被刮断的树枝，石头砸在身上的痛楚声。
　　“幺儿！抓住！”
　　王一博和幺儿本来在同一颗石头旁，可一个石头承受他们两个人逐渐有些不稳，王一博咬牙，按了一把幺儿，示意对方抓好，他往旁边的树迈了一步，只一步，被巨风刮退了两步，一根树枝划破了他的小腿，王一博咬牙，低头，继续张着手往树那边挪，那树就差一巴掌他就要抓住了，王一博突然睁大了眼，那不粗的树在他面前正在连根拔起。
　　
　　“啊操！”
　　主要是心灵上的恐慌，王一博一个不稳，整个人就失重了，那个被砸死在棺材上的人历历在目，王一博大脑空白突然后悔自己要一个人来R本了。
　　“？！”
　　“你蠢！”
　　八号似乎想骂他，但及时收住了。
　　“..别动了！”
　　“.......”
　　王一博微低着头被人护在怀里，看人因为单手抓着树，单手还要搂他而爆起的青筋，伸出手握住那手臂，他的技能只给Sean.用过，那是个红本，他给Sean.加成后，boss直接被秒杀了，为此平台还专门限制了他的技能对Sean.加成幅度，实用技能的瞬间，抱着他的人竟松开了树，完全站立于风中。
　　嚯。
　　真是艺高人胆大啊，Sean.被他辅助敢自信是出于对他的信任，这八号对他这么信任干啥。
　　
　　“抓紧我！咱们去端了他！”
　　“啥?!啥！！啊！！”
　　王一博在风中被人抓着狂奔，他的声音被风吹散，他只是希望，八号抱他别太吃力，怎么也救了他一面，他得会感恩，但是！不是让这货去！送！死！！啊！！
　　能不能！！举报！这种！送人头的！！蠢货队友！！！

　　“嗬啊！！滚开！！”
　　王一博眯着眼似乎看见有什么黑色透明物体在空中向他们扑来，八号是让它滚开。
　　被吹得彻底睁不开眼，只知道认命辅助八号，反正是死是活，他都冲出来了。
　　
　　轰！！！
　　   砰————
　　“？”
　　王一博睁眼，他重新站在了棺材上，风也停了，NPC被吹的身体扭了好几度弯曲的躺在棺材旁，其他玩家都缓缓站了出来，太阳升起来了，但他们这里，照不到阳光。
　　“我？”
　　王一博摸摸自己脸。
　　“我靠，我还活着。”
　　“....”
　　八号回头把王一博头发上的树叶摘掉。
　　“你差点死了。”
　　“谢了兄弟。”
　　王一博扯扯嘴角松开那胳膊。　　
　　“小心脚下！”
　　王一博刚松口气，就被人一把拉在了身后，脚下的黄图有一道痕迹在地面上画动，不难看出这未知的东西不是乱花，而是在写字。
　　
　　「你们  是谁」
　　
　　“来劝你们迷途知返的人。”
　　八号回答，其余人都聚过来了。
　　
　　那土地面沉寂了两秒，突然出现了满地的字，吓到了许多人。
　　「嘻嘻   嘻嘻  嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻你们  也是  来 害我们的  你们嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻也要 死」
　　
　　“如果我想害你，就该把你们埋了，这地方怨气多重的人都镇得住，你应该比我要清楚，不然也不会四处阻拦我们下葬了。真下葬了，你们想再翻身不知要等多少年，还是那句话，我是劝你们迷途知返的人。”
　　
　　「嘻嘻   怎么反   罪已犯  我们去 也是入地狱  轮回折磨嘻」
　　
　　“说清罪孽，放下怨念，入轮回。”
　　
　　「我 无罪」
　　
　　“所以你入不了轮回，你明知道自己有罪，又不承认，怨念深积在此，怎么入轮回？该放下了，小妹妹……”
　　八号蹲下，离地面近了些。
　　
　　「我 嘻嘻  我 就  无罪」
　　
　　“……”
　　八号明显不耐烦了，叹气，仰头，正好和王一博撞视线，那不耐烦在渐渐消散，眉头也舒展了，他重新低下头。
　　“那，我替你叙罪，我替你把罪孽都说出给那边的人听，他们会放你们入轮回吗。”
　　
　　「黑白无常来了   嘻嘻嘻嘻  你说啊嘻嘻嘻嘻嘻  你知道什么你说啊嘻嘻嘻嘻嘻」
　　
　　“在哪儿？”
　　八号问。
　　
　　「你左手 站着嘻」
　　
　　“我草！”
　　一名站在八号左手边的玩家惊呼一声跳着挪开。
　　
　　“那我，开始了？”
　　八号面向左手边站起来，盯着地面问了一句，地面没有回应，他盯着空气挑了下眉，叹气。
　　“其实很简单，信上说的很清楚，战争年代，村里逐渐受土匪压迫，为了保全村民，他们不得不遂了土匪的心思，送年轻漂亮姑娘上山给土匪。姑娘们当然不乐意，所以就有了……信上，‘爸爸死掉，我就要送走了’这番话，这些被送给土匪的姑娘，都是父亲在战场阵亡的姑娘，她们的家庭没了主心骨，只剩下任人拿捏的母女。这也是为什么，在院子里，我基本没有看见年轻姑娘，以及壮年男子的原因吧。”
　　
　　「嘻  」
　　
　　“……”
　　八号看了眼地上的字，那看不见的东西没有消失，依旧在地面上画着什么，但明显颤抖着写不出什么。
　　“这些姑娘大概不服从，或者……自杀保清白了，可怨气重，留在了村子里，乡亲们发现不对劲，就找了这么一处煞穴来镇压她们。但这种丑闻，按理说不该外扬，更应该偷偷摸摸把事儿干了，不应该会找外村的我们，我想大概是他们已经找过了村子里的抬棺匠，但不出意外，多半是死在了抬棺的路上，不得已才找了我们这些和此事无关的人。这一夜路上，我们经历的事儿也不少，但因为我们没有害她们，她们终究无法向我们下死手。”
　　空中有风声飘远，安静了许久。
　　
　　「带 我们 回村子」
　　
　　八号重重松口气，点头，深山，阳光透不进的地方，一个被砸毁的棺材，重新被绑在龙杠上。
　　八仙抬棺，或者说八鬼抬棺。
　　仙可抬，鬼也可抬。
　　现在八人已经死了一人，可在七人就位后，那早被摔的七窍出血的人，却从地上爬了起来，毫无知觉的站到自己先前的位置，站在那死亡玩家后面的人大气都不敢喘。
　　幺儿，低喊。
　　“起！架！！”
　　
　　唢呐声顿起，那身体被扭转了好几个弯儿的npc也在这时候爬起来吹起了唢呐，把口袋中的纸钱往空中撒，许多落在棺材上，他走一步拖一步的水，所过之处尽是水迹，但那死僵的身体依旧可以灵活的吹唢呐，直到众人走出山坡，迎来第一束阳光，肩膀上的重量顿时轻了。
　　王一博一直在瞥那npc脚下的水迹，心想这是什么原理。
　　“鬼不走干路，别看了，你这孩子，又胆小又胆大。”
　　
　　“！？”
　　王一博睁大眼，眨巴了一下。


《抬棺匠》5

　　“那是什么？”
　　还没进村就能看见许多人在村口忙碌着各种。
　　
　　“柏枝，桃木，或者其他什么辟邪的，这群人是有多心虚怕怨灵索魂。”
　　幺儿站在最前面解答。
　　“大家吆喝声儿大点儿。”
　　
　　随着朝阳小道上的抬棺小曲儿，有第一位村民发现了他们，看见他们又把棺材抬回来的时候连滚带爬是往村子里跑了，所以到村口没有任何停顿，一行人浩浩荡荡抬进了之前的大院，棺材落地，那吹唢呐和抬棺的两个“人”瞬间脱力倒在地上恢复了死态，让出来看情况的村民吓得腿软倒在地上看鬼一样盯着玩家们。
　　“让你们村长出来！”
　　幺儿累的掐腰。
　　
　　那带他们进门的总领率先出来。
　　“仙儿爷们？这是什么意思？！抬出村的棺材怎的还能...诶呦喂！！”
　　他被地上村民NPC的尸体吓得一屁股坐在地上。
　　
　　“他为什么会死，你比我们要清楚吧？这棺材里装的是什么，你也比我们要清楚吧？怎么，让我把你们全村那令人不齿的罪行再说一遍？”
　　幺儿怒呵的声音让总管心虚的盯着地面，闻声而来的村民们看见棺材也都吓得慌了神，听见幺儿的爆呵也都一个个面面相觑不敢过来。
　　
　　“……”
　　放下棺材王一博就一直在默默打量身后的八号玩家，除了Sean.没有人用那种语气跟他说过话。
　　可他看着面前相貌普通，个头比他还矮皮肤黢黑的人，怎么都不像他家Sean.
　　
　　“让你朋友不要白费口舌了，别有太多没必要的共情，问清她们想做什么，完成任务是主要。”
　　对方却主动跟自己说话就，王一博点头应下，去跟幺儿沟通。
　　可双方就这么僵持不下，这群村民大都低着头闷不做声，总领也一直打马虎眼，眼看着幺儿就要急眼了，王一博拉都拉不住。
　　“实话跟你们说了吧，这些不过是些小姑娘，怨气再重我们也治得了，现在发生这些意外无非是想帮这些姑娘们过奈何，她们不认罪，不知悔改，就会入轮回地狱，反反复复生生世世受折磨，在座的，总有一位，是这些姑娘们的长辈吧？都是一个村子的！你们的侄女？外甥女？妹妹？真就没点感情吗？！”
　　八号玩家喊完，跪着的村民有一些开始动，但没人站出来，开头羊是最难的。
　　
　　“大仙儿，你能给问问有没有个叫谢..”
　　有个村民刚说出点什么，就被身边的村民赶紧拽下来，低骂他不想活了。
　　场子又安静了，凌晨的村子静的诡异，村那头传来几声打鸣声。
　　
　　“......”
　　八号玩家走回棺材旁边，装模作样做了些手势，其实刚刚他可以直接和这些枉死的人沟通，但有时候作假样子反而更让人信服。
　　“叨扰，你这些姐妹里可有一位姓谢的姑娘。”
　　八号玩家的声音让许多村民都好奇的抬头。
　　在人看过来的时候他们又纷纷低下。
　　“有，要跟她说点什么吗？”
　　八号玩家冲村民说话。
　　
　　这下，那个方才站出来的村民再也被拉不住冲了出来，站在棺材面前，生涩的冲八号玩家鞠了个躬。
　　“仙儿...我就，怎么？直接说？”
　　“她就在这儿。”
　　八号玩家轻轻垂眸。
　　“姑娘，你可以让那位姑娘替你写字。”
　
　　「叔」
　　
　　地上出现第一个字的时候引起了不小的恐慌。
　　
　　“诶！诶...”
　　年过半百的男人扑通一声跪在地上，扬尘混满了嘴，哭的口水直往地上流。
　　“芸啊，叔对不住你，叔对不住你，叔这腿是个残废，保不住你啊，你婶儿不让他们抓你，害的你婶儿胳膊断了，天天在家念叨你，不能给你守灵，你婶儿在家现在成啥样儿也不知道啊，芸啊...我家芸啊...叔没本事啊，连你个女娃娃都护不住啊...”
　　
　　「叔你快起，地上凉」
　　
　　“她让你站起来。”
　　八号玩家并没有去扶，只是做个转述。
　　
　　有了第一个，渐渐地，沉寂的村子有许多人家都打开了门，朝着这边儿走来，围着棺材跪了一圈，大多都是忏悔的，那总管还想插话，被王一博揪着领子撂倒地上了，不耽误面前这些阴阳之隔的人团圆。
　　“等他们说完话是不是怨念啥啊就淡了？”
　　王一博默默挪到八号玩家身边询问。
　　
　　“不知道。”
　　“.....”
　　王一博无语，那还一副游刃有余的样子。
　　“但大概是这个方向，这种本子都这逻辑。”
　　“嗬。”
　　王一博撇嘴轻笑，这人说的好像打过很多一样。
　　“行。”
　　“你看不起我还来问我。”
　　“我可没有看不起你。”
　　王一博挑眉。
　　“别给我扣脏盆子啊。”
　　“我哪儿敢给你扣脏盆子。”
　　“......”
　　这话又有点奇怪，不过知道他是Sean.cp的也不少，他无所谓，但没人想惹Sean.，大概因为这个。
　　
　　渐渐地，棺材周边的怨气越来越轻，阴冷感渐渐淡去，毕竟是些小姑娘，整个时代的无奈，她们做了牺牲品，怨恨自然是怨恨的，但在亲情和感情的催化下也好消散。
　　就在王一博觉得这游戏副本快到头的时候，刚被王一博赶到一边儿的总管突然凭空一头撞在了棺材上没了动静，倏地死了一个人，大家伙瞬间叫着四处逃窜。
　　周围的阴风渐渐席卷，刹那之间，黄土把大家的视线给遮挡了，王一博惊慌，印象中幺儿离棺材很近，那儿刚出了意外，他怕幺儿也跟着被伤。
　　“幺儿！幺..呸！咳!咳咳！...”
　　黄土会往嘴里灌，王一博睁不开眼，也完全丢失了方向，不知道哪儿才是棺材，原地转了个圈，身边一个人都看不见。
　　
　　“你又乱跑...”
　　“！”
　　王一博顺利睁开眼，有什么蒙在他身上，听声音也不难分辨出是谁。
　　对方无奈的声音让王一博有点儿尴尬。
　　“我想救幺儿。”
　　“你照顾好自己就行了，还救这个救那个。”
　　“.....现在什么情况？”
　　“我说了我不知道。”
　　“你不知道还这么淡定！”
　“那我跟你一样张着嘴在沙土里跑？”
　　“啧！”
　　王一博直起腰觉得掉面儿。
　　
　　“啊好好好，我想想。”
　　八号瞬间低头，好好挡住王一博的脑袋。
　　“肯定是另一伙人，那群姑娘们怨气重归怨气重，但没这么大本事，但我也”
　　两人正说着，突然传来惨叫声，且身体周遭的风沙感也淡了，取下衣服，除了那个总管还另有人撞死在棺材上，有人惊呼了一声村长，紧接着下一个人也莫名开始发狂冲向棺材。
　　“够了！”
　　“......”
　　王一博微微挑眉，这人跟他挺默契的，他摸了八号胳膊一下，辅助增益，对方迅速冲出救下了那个村民，还是那句话，知道他技能具体效果的只有Sean.，这人这么信任他...
　　
　　空气中一声男人的吼叫刺耳的让众人都纷纷捂住耳朵，一声滚都差点让他们眼眶欲裂，这种能直接显性或者发出声音的亡灵大都是boss啊....
　　看着被击飞痛苦跌在地上的八号玩家王一博咦了一声去扶人，和他家大佬搭档习惯了，还没有这种需要他去救人的经历。
　　“她们的怨念已经消散了！你这样又是为什么！”
　　八号朝着空气怒吼，嘴角渗出一丝血。
　　
　　“我-们-在前线--杀敌人！战死-也是条汉子！我们回来，发现--闺女被这-畜生-害死！杀他一条贱命！不亏！”
　　那鬼音太刺耳了，听在人耳朵里，耳膜都要刺穿。
　　“我们--战死！为谁啊！为谁啊！老子死了！你得善待！老子老婆孩子！！”
　　
　　那村民被高高举起摔在棺材上，异动开始，玩家们只能尽量减少村民伤亡，可他们无法和这群厮杀过得军人的亡灵争斗，对方身上的杀气太重，他们完全不是对手。
　　这清晨太漫长了，太阳怎么都升不起来，村口死亡惨重，那口棺材不知道染了多少人的血，这场厮杀不知道要持续多久，王一博胳膊酸痛，他们这些玩家只能不停地在救人，怕死的就缩在不远处。
　　
　　直到一声军号刺破长空，远处的小道上走来一行军人，为首的举着旗子吹着号子。
　　这些军人亡灵似乎很怕军号，全都僵着不敢动。
　　看见这边的争斗那排军人火速跑来，手里是军章，他们带来了这些战亡军人们的物品以及军章，来替国家抚慰遗孀。
　　
　　“.....”
　　王一博累的早就不讲究的和幺儿靠在一起，看着天空中那些军人亡魂盯着底下自己的妻子痛哭，得到补偿后渐渐散去。
　　
　　副本最后是军人为这些牺牲的将士建了一片军人塚，旁边是那些姑娘的墓，红旗飘扬的画面完成了整个副本。
　　他们的游戏积分，除了局内表现，就是最后混乱是，谁救得村民多来计分的，所以最后耍小聪明在角落苟着的人吃了大亏。
　　
　　副本完结汇总的时候，王一博发现八号玩家是最先退出去的，他跟幺儿说了两句话也退出去了，他回到直播间，发现Sean.的头像是黑的，奇怪，他记得副本前Sean.是来他直播间了的。
　　「Sean.进入了您的直播间」
　　正想着，王一博挑眉笑。
　　“Sean.哥，干嘛去了。”
　　
　　「看你自己也能独立打副本了，我就去带了个小孩儿下副本。」
　　
　　“.......”
　　王一博笑容消失盯着屏幕上的弹幕，窝火和酸让他用力舔着虎牙。
　　“是吗。”
　　
　　「嗯，比你还笨」
　　
　　“那你再去带一把吧。”
　　王一博扯着嘴角就下播了，没看弹幕疯狂的问号，他进副本把自己锁在了小卧室，回归现实世界，他下床穿上拖鞋拉开门，正好看见主卧的门也被拉开，肖战讪笑着走过来，王一博撇开视线当没看见，走向玄关准备换鞋。
　　“别碰我！！”
　　“错了错了，我逗你呢。”
　　肖战被甩开又赶紧堵到门口。
　　“我哪儿有心情带其他人啊？开玩笑的。”
　　“起开，我出去吃饭。”
　　“我做我做，你吃什么。”
　　“我说起开！”
　　“啊...我没带人，我下线是去跟别人换号了，不然你真觉得靠你那个朋友能过去这个副本儿啊...”
　　
　　“......”
　　王一博盯面前的人。
　　“八号？你？”
　　“昂....”
　　肖战尴尬挠头。
　　
　　“！？”
　　王一博当然怀疑过，但他每次看八号那平平无奇让他毫无欲望的脸，以及比他矮一头的身高，就不想让人和他家Sean.扯上关系。
　　“你为啥不跟我说！”
　　
　　“啧，我用他的账号打副本，只能用他的能力，太弱了，又被揍了，挺丢人的，就没好意思跟你说。”
　　肖战抓着人的手腕往屋里拖，这小孩儿……气来了一点就炸，但挺好哄的。
　　“以后别一个人去打副本了……”
　　“如果肖影帝跟我撒个娇，我可以勉强考虑考虑。”
　　“……”
　　肖战抿嘴无语好笑的看着坐在沙发上一脸贱笑的人。
　　“再说一遍，别一个人打副本。”
　　王一博是个吃软不吃硬的人，肖战这话让他挑眉，也不笑了，点着头打算起身回屋子，然后就被人抱住了，他憋笑，仰着头就是不理人。
　　
　　“啧……”
　　肖战叹气，顶牙齿半天，开口。
　　“别，一人……下副本了……我心疼。”
　　“叫声博哥听听。”
　　“！”
　　肖战睁眼牙痒痒的想揍人。
　　“博……哥。”
　　“那我以后勉为其难只跟你下副本吧～”
　　王一博得逞转身，揉了揉他家影帝的脸，坐回沙发。
　　“吃啥。”
　　“吃。”
　　肖战磨牙，笑着看身下的人。
　　“猪崽子。”
　　
　　“我靠！！我没吃饭呢！！别别别！…哥！哥！痒哈哈哈哈哈，错了错了，我错了，你是哥，你是哥！……”
　　

59章　　