诱青山
顶级钓系美人在线下蛊
绿茶文学 三观不正

一.初识
　　春深，穿花蛱蝶深深见，点水蜻蜓款款飞。江南河岸起渔歌，顺着春风四处飘扬。
　　而半山的小路上，却是寂静，只有远处驶来的一家马车在微微泛着响动，素净的车顶还盛着柳絮，想来是赶了不短的脚程。
　　“师傅，还有多久到云深不知处？”
　　一双白净有力的手掀开了车帘，只见有位十分俊俏的公子探出了头，他当真是长得极好，犹是一双桃花眼，不笑似也笑，笑时如朝露，十分夺人眼目。
　　驾车的车夫是位年过半百的老人家，虽是两鬓斑白，身体但也十分硬朗。闻言抬手甩了甩缰绳，手腕粗的麻绳在空中划出了一道尖锐的破空声。他眯着眼睛往前一望，心下盘算了片刻，乐呵呵道：“少主莫急，若是顺利，申时末便可到了。”
　　“申时……”魏无羡的言语未尽，车内便倏而传出了一道轻微的咳嗽声，于是他只好止住了话头，客客气气地对车夫抱拳致谢，就放下了车帘，缩回厢里了。
　　马车上的另一个人正半倚着合着的窗棂，容颜姣丽，颇有我见犹怜的姿态，因着咳嗽而引得一双杏眸微微泛着红润，倒更称的肌肤白若莹雪。
　　他攥了攥身上的明红披风，弯眸冲魏无羡笑了笑，声音温和似淙淙流水：“师兄，是快到了吗？”
　　“还有两个时辰。”魏无羡一面说着，一面将自己这边的窗子开了一条缝，好让厢里的空气轮换轮换，“念安，若是实在难受，你便睡一觉，我开个结界，保你安稳睡到云深不知处。”
　　沈念安笑了笑，一双眼如盛了初融春水，波光盈盈：“师兄折煞我了，念安的修为虽比不过师兄，倒也弱不到哪去，此番作态，若是让云深不知处晓得了，怕是不愿收念安去听学了呢。”
　　魏无羡摆了摆手，随他去了。
　　沈念安偏头低咳了几声，探身拿起茶壶倒了一杯，却不是给自己，而是送到了魏无羡面前，在氤氲的水雾后，少年的面容愈发的明艳，只听他温声道：“师兄，喝……嘶——”
　　马车忽而剧烈颠簸了一下，还未完全晾凉的茶水泼洒在了沈念安白皙柔嫩的手上，乍然泛起了一大片的红。
　　魏无羡随意扫了一眼，抬手掀了车帘，眉尖微蹙：“怎么？”
　　车夫驶停了马，下车巡了一圈，最后在车右轮处停了下来，有些为难地看着魏无羡：“少主，许是方才路上有块硬石轧伤了车轮，倒也能走，只是会格外的颠簸，怕是念安公子受不得。”
　　魏无羡索性下了车，心觉奇怪，这是从昆仑殿拿的马车，用的是上好的梨花木，莫说是路边的小石，就是从山壁上撬下两人大的巨石也砸不烂这玩意儿。
　　还未等魏无羡琢磨出个所以然来，不远处便传来了一阵马蹄声。魏无羡抬头望去，只见几名白衣弟子驾着马前来，后边还慢悠悠跟着驾马车。
　　一般云深不知处的弟子多是御剑出行，那几名弟子似乎也没想到会在这遇上人，为首的弟子回身嘱咐了几句，下马走了过来。
　　魏无羡不动声色的打量了一下来人，目光落在了他绣着卷云纹的抹额上，心道：蓝氏亲传弟子。
　　那弟子年纪不大，十五六岁的模样，面容尚且稚嫩，可行事却十分稳重。只见他步子停在魏无羡三步以外，躬身作揖：“请问，是昆仑殿来的少主么？”
　　魏无羡笑了笑，上前扶住了那弟子：“不错。”
　　那弟子见着魏无羡性子温和，原有些绷紧的脊背也放松了下来，道：“早就听宗主说昆仑殿会派人来云深不知处听学，没想到居然是少主亲自前来。”
　　“非也。”马车边上传来声响，只见沈念安也出了马车，他拢了拢身上的披风，走到了魏无羡身旁，同作了揖礼：“少主是陪在下来的云深不知处。”
　　“这是沈公子吧，久仰大名。”弟子也朝着沈念安回了礼，随后也没说话，只是做侧耳倾听的动作，眸光落在了不远处的马车上。
　　魏无羡识得出这是传声入耳，没出声打扰。
　　片刻，那弟子又笑道：“我家公子见着少主的车子停在此处，托我来问一句，可是出了什么问题？”
　　魏无羡道：“贵地风景独好，宝石也颇多，一不留神，轮子给轧坏了。”
　　弟子没有立即回答，只是又去听马车里的公子嘱咐。似乎对方的话语很简洁，弟子马上给出了答复：“我家公子说，少主不远万里前来云深不知处听学，实属贵客，若是方便，可以乘我们的马车前去。”
　　魏无羡原想推拒，目光忽而落在了沈念安的身上，一下卡了壳。
　　这边没应答，马车那边就有了动静。只见一只素手掀了车帘，一道白色的身影自马车而下，身姿高挑，沈腰潘鬓，一明明是一身素净的白衣，却自成一番仙风道骨，飘然出尘。
　　他轻轻巧巧的上了一匹马，束成马尾的墨发随着动作而晃荡，缰绳松松一甩，驾着白鬃马前来。
　　随着距离的拉近，才发现这位公子当真是绝色。五官清俊淡雅，带着点江南特有的温润与柔和，一双眼眸颜色很淡，带着点疏然的冷漠与锋利，硬生生将面容的柔软削了七七八八，显得有些不近人情。
　　他走到了魏无羡跟前，也没下马，只是礼数周全的对魏无羡作了一揖，淡声道：“少主。”
　　魏无羡同回了礼：“蓝二公子。”
　　蓝忘机点了点头，权当是回应，又回身瞥了一眼后边的弟子，未置一词，想来是先前已经吩咐好，不做多言，扯着马绳走了。
　　魏无羡看着那道白色的背影，唇边不自觉含了点笑意，心道：还挺傲。
　　待到人走远了，魏无羡才施施然收回了目光，接着从怀里摸出了一张传讯符，大概写了点情况，让昆仑殿的弟子前来收拾一下那驾报废的马车，便领着车夫和沈念安上了蓝忘机留下来的马车。
　　沈念安回身关好窗户，对魏无羡说：“那便是蓝二公子？果然名不虚传。”
　　魏无羡靠着窗棂闭目养神，闻言只道：“少年闻名，惊才绝艳。”
　　随着日月的推进，原本盛极一时的修真界隐隐有了没落之势。虽自百年前魏氏一脉统领修真界，创建昆仑殿，使修真界太平安然至今，可当初高手如林的时代在现在已经难以窥见。纵眼百家，如今能拿得出手的，也只有二人——魏无羡与蓝忘机。
　　两人的修为都已经登峰造极，迈入了宗师的境界，只是他们一人满中原乱窜，一人常驻江北，倒是王不见王，鲜少见面。
　　魏无羡平日看起来随和好脾气，可作为昆仑殿的少主，无论何时，总是有几分傲骨在身，鲜少见他如此评价一个人。沈念安不着痕迹地看了一眼他，笑道：“看来师兄对蓝二公子颇为欣赏。”
　　魏无羡仍旧没有睁眼，漫不经心道：“棋逢对手，一时瑜亮罢了。”
　　见他没有再聊下去的意思，沈念安很有眼力见的止住了话头。
　　寂静的小道上，春风拂槛，柳絮纷飞。马车一路往上，直奔云深不知处。
　　
　　申时，兰室。
　　蓝曦臣落下了呈奏上最后一笔，将含满了乌墨的狼毫置在笔架上，偏头望了一眼时漏，又瞧了一眼窗外渐晚的天色，问道：“少主他们还未到么？”
　　一旁服侍的门生上前替蓝曦臣收了呈奏，答道：“回宗主，少主和沈公子在半个时辰前已经到了，如今正在厢房休整，想来也差不多该来了。”
　　蓝曦臣点了点头，起身拢了拢衣袍，还未走出两步，忽然又道：“我记着，忘机好像也是今日除祟方回，他如今在哪？叫他也前来迎一迎少主。”
　　门生：“二公子在静室，弟子这就唤人去传二公子前来。”
　　蓝曦臣点了点头，挥手让门生下去了。
　　蓝曦臣独自坐在兰室里等了一会儿，不过半柱香的功夫，便有弟子来传，说是魏无羡和沈念安到了。
　　到底是百年世家，祖上伽蓝流传下来的圣然禅意依然在水榭廊坊间流转，魏无羡心神安定，一派从容，循礼迈入了兰室的门槛，躬身行礼：“晚辈魏无羡，携师弟沈念安，问蓝宗主安。”
　　蓝曦臣抬手扶了魏无羡起来，语气温和：“少主不必多礼。尊主近来安好？”
　　魏无羡笑道：“家父身子骨硬朗得很，前两天同人推手打拳，差点把人推到嵌在墙里，十分的老当益壮。”
　　见魏无羡性子随和，十分的好相与，蓝曦臣眼里也带了点笑意，正欲唤二人落座，门外却忽而有弟子来报：“宗主，二公子来了。”
　　蓝曦臣一怔，赶忙道：“快让他进来。”
　　魏无羡下意识回身望向门扉处，只见有人将门推开，提着衣摆走了进来。
　　蓝忘机绕过了屏风，对屋里的三人行了礼。
　　他不似白日那般束着干练的马尾，而是将一头柔顺的墨发散了下来，并未束冠，只是简单的挽了个发髻，许是刚梳洗好，发尾还带着点潮意，整个人看起来温和了许多
　　蓝曦臣冲蓝忘机点了点头，示意他来自己的身边。
　　“尊主已经传信说明听学的是沈公子了。”蓝曦臣邀几人落座，侯着的门生立马上前斟好了茶，“不知沈公子主修什么？”
　　沈念安温声答道：“修剑。”
　　蓝忘机握着茶杯的的手一顿，眸光落在了沈念安身上，似乎是在思虑着什么。
　　沈念安自然注意到了这道目光，抬眸和蓝忘机直直对上，他笑了笑，不解地问道：“二公子何故这般看着念安？”
　　蓝忘机沉吟了片刻，起身走到了沈念安面前，声音是一如既往的单薄，可语气倒是客气：“沈公子，我想探一探你的根骨。”
　　蓝忘机是大宗师，想被他探灵问骨的人数不胜数，沈念安自然不会拒绝，展开了双臂，一副请便的模样。蓝忘机也不客气，聚了点灵力在手，分别往沈念安的眉心，腰腹和胸口一点，而后汇聚一线，显现出一道银白色的灵脉。
　　那灵脉只出现了一瞬，随后又重新没入了沈念安的身体里。蓝忘机伫立了片刻，又转身来到了魏无羡跟前。
　　“嗯？我也要么？”魏无羡挑起了一边眉，顺从地站了起来。
　　“少主贵为宗师，自然是不再需要探灵脉，”蓝曦臣在一旁解释道，“忘机此番只是为了和沈公子做个对比，有个参照罢了。”
　　魏无羡但笑不语，只是略略垂眸，看着蓝忘机的动作。
　　二人修为相近，探起灵脉来要困难些，于是蓝忘机又走近了一步，魏无羡甚至能闻到他身上未散去的皂荚味，那皂荚似乎是用玉兰制的，有一股淡淡的香味，并不恼人，反而很好闻。
　　蓝忘机照例往魏无羡的眉心，腰腹，胸口各点了一点，不同的是，他还需要用手将三点自行连成一线。魏无羡倒是很配合，任由那纤细白净的手在身上动作。
　　下一秒，众人眼前金光一闪，魏无羡的灵脉呈现了出来。那灵脉通体火红，还流溢着金光，十分漂亮。
　　蓝忘机却没有被这骚气炫目的灵脉晃了神，而是立即翻腕，将灵脉重新打回了魏无羡体内。
　　魏无羡抱臂在胸前，好整以暇：“蓝二公子，如何？”
　　蓝忘机看了魏无羡一眼，缓声道：“沈公子修为强劲，身骨偏虚，宜乐修。”
　　这番结论和魏无羡早些时候给沈念安探根骨时得出的结论一致。不过当时魏无羡劝沈念安修乐时，他并不乐意，想来如今，怕也不一定会答应修乐。
　　“既是如此，念安听闻二公子的乐修修为很高，不如让念安随着二公子，不知二公子是否愿意。”出乎意料的，沈念安居然主动提出要修乐。
　　蓝忘机没有立即回答，而是看向了蓝曦臣。
　　蓝曦臣自然没有异议，笑眯眯地安排好了事务，众人见也没什么大事，便各回各的屋子休整去了。
　　蓝忘机拜别众人，披着一身浅淡的月光，回了静室。
　　他并没有立即进到内室，而是在外室的榻上静静的出神。屋内灯火摇曳，映得他的眉目昳丽无比。
　　半响，门扉被人轻轻敲响，蓝忘机眼眸微微一动，回了神。
　　他从榻上起身走到门处，拉开了一人宽的缝。
　　门外是一位弟子，他恭敬的半弯着身，手里捧着一块石头，低声道：“公子，您不甚遗失的南海金石，弟子帮您寻回来了。”
　　蓝忘机从弟子手上拿过了那块石头，点了点头：“有劳。”
　　送走了那弟子，蓝忘机回身进了内室，将手里的石头放在灯下端详了一下。
　　那只不过是一副极为普通的石头样，通体漆黑泛灰，随意丢在路上也不会引人注意。可偏生就是这样一块石头，乃是当今修真界内最坚硬的石种之一，可称得一声无坚不摧。
　　看了片刻，蓝忘机轻轻拢了拢掌心，起身走到书柜旁的暗格里，将这块南海金石放了进去，随后又掐了个决，将它锁了起来。
　　窗外有晚风吹入，灯火摇曳，一切如常。


二.交锋
       翌日，风暖日丽。魏无羡跟着蓝氏弟子的指引，来到了练武场。
　　蓝氏在听学前都会办一场试武大会，探一探这批学子以及门内弟子的身骨。魏无羡少年时也在蓝氏听过学，只不过是半路参进来的，习了不到半年又被昆仑殿紧急召回了，因此也是第一次参加大会。
　　只不过今非昔比，如今魏无羡贵为宗师，又是昆仑殿少主，自然不用在练武场里和小辈们打打杀杀，权坐在长老席观看便是。
　　蓝家的礼数好，魏无羡上到长老席时位子已经快坐满了，向来脸皮堪比城墙厚的魏公子心里难得的升腾起了一点不好意思，不过当他发现身边还有一个位子空着的时，那点羞怯顿时烟消云散。
　　他半是惊异半是好笑地想，这蓝家还有来的比我慢的？
　　魏无羡好整以暇地落座，此时距离试武大会还有一会儿功夫，下面那么多弟子看着，他也不好没个正型，只能故作高深地端着茶，时不时轻啄上一口。
　　就在试武大会马上要开始时，那空坐的主人才姗姗来迟。
　　听到响动，魏无羡偏头看去，只见蓝忘机往这边走过来，因着试武大会是蓝氏鲜有的几个大会之一，他今日穿了一件月白色礼袍，与平日素净的白裳不同，这袍子用金线在袖口和衣襟处绣着云纹和玉兰，在澄阳下隐隐泛着鎏光，窄腰宽袖，十分好看。
　　及腰的青丝用白玉的簪子端端正正的挽了个半髻，行进路上还有一绺头发滑进了颈脖处，又被葱白似的指尖不在意地挑开。
　　不过，不知为何，蓝忘机的脸色却隐隐不虞，走近时有弟子去迎，只听他偏头低声道：“下次莫要做这些繁琐的衣裳，麻烦得紧。”
　　魏无羡修为高深，五官灵敏，再加上有意关注，愣是把这句话一字不落的听了进去。
　　他不禁心里失笑，原道蓝二公子风光霁月，淡泊清冷，如今一看，竟是个嫌衣裳繁琐的小公子。嗯……还怪可爱。
　　蓝忘机抬头无意间一抬头，对上了魏无羡笑吟吟的目光，似乎是明白了这人听到了自己的抱怨，脚步一顿，他不自在地轻咳了一声，若无其事般在魏无羡身边落了座。
　　好在这诡异的气氛并没有一直延续下去，蓝忘机坐下没多久，试武大会就在锣鼓声中开场了。
　　说是试武大会，但会上却十分和平，一般也就是弟子与弟子过几招，若是有胆子大些的，也可以同会上的长老们提出邀请。蓝曦臣虽为宗主，但性子十分温和，不过一个时辰便被邀下场了三四次。
　　蓝忘机显然对这不太感兴趣，只是捧着杯热茶看着，若不是神色比较冷淡肃穆，怕是会被认为是来混吃等死的。
　　魏无羡尽管是昆仑殿的人，但盛名享誉修真界，也被邀着下了几次练武场，因着修为过于悬殊，他没敢动剑，只是捡着几个石子儿意思意思。
　　被日头晒得一头汗，魏无羡无心再陪这帮小崽子练下去，出了练武场正往席上走，抬头望去，只见蓝忘机一人垂眸吹茶。他来的慢，坐在最边儿上，魏无羡不在，他就好像与旁人隔开了一般，有点落寞，也有点可怜。
　　魏无羡心下一软，步子加快了些，三两下就走到了位子边儿上，不料步伐太快，汗水从额头滑下来入了眼睛，魏无羡“嘶”了一声，伸手要从身上摸手帕，却不料摸了个空。
　　魏无羡骤然一愣。
　　完了，他今日也换了一件体面些的衣袍，手帕不慎落在昨日穿的常服上了。
　　正在魏无羡犹豫着要不要直接拿袖口擦时，手里被塞进了一块柔软的帕子，久旱逢甘露，魏无羡先用帕角掖去了沁在眼里的汗水，才转身道谢。
　　蓝忘机看了他一眼，淡声道：“额角也擦擦吧。”
　　汗水黏在头上确实也不舒服，魏无羡没有推拒，只是又道了一声谢。
　　“帕子，拿着吧。”蓝忘机没去看魏无羡，而是低头喝了口茶，“洗后我没用过，干净的。”
　　给人帕子这件事，向来都有点暧昧的意思，魏无羡碰过太多这样的事情，一时间没有应声。
　　“怎么？”蓝忘机抬眸看了他一眼，忽然意识到了什么，耳垂一红，冲魏无羡伸出了手：“罢了，还给我。”
　　见他这副落落大方后又后知后觉的模样，魏无羡不由得失笑，攥着手帕的手抬了抬，逗他：“不行，蓝二公子既然已经给出来了，哪还有收回去的道理。”
　　蓝忘机仍伸着手，耳垂更红了：“少主！”
　　魏无羡拍了拍蓝忘机伸出来的手，顺手将那帕子收进了怀里：“好了，不逗你了，洗好了以后我便还给你。”
　　蓝忘机似乎是轻轻“哼”了一声，魏无羡没听清，反正这小公子好像是恼羞了，没再理他。
　　“师兄！”
　　就在二人僵持的时候，练武场忽然传来声音，魏无羡望去，只见沈念安站在场上，正冲他挥手：“师兄，我赢了，你见着了么？”
　　方才居然是沈念安在场上比试么，魏无羡有些心虚的摸了摸鼻子，他刚全心去逗蓝忘机去了，压根没把心思往台上放，于是只好不轻不重的应了一句：“不错，继续努力。”
　　距离隔不近，魏无羡没发现，沈念安的笑容顿时有些僵住了。
　　他放下了手，目光在魏无羡身上转了一圈，最后落在了一旁专心喝茶的蓝忘机身上。
　　“含光君！”沈念安忽然道，“晚辈不才，想要同含光君讨教一下功夫。”
　　顿时，场里寂静了下来。
　　蓝曦臣似乎也没想到有人会主动向蓝忘机指教，也颇为好奇的探过头来，去看蓝忘机的神色。
　　被点到名字的蓝二公子将茶杯往手旁轻轻一放，抬眼对上了沈念安的目光，电光火石间，他便明白了对方眼里那点藏得极深的恨意。
　　他站起身来，漫不经心地理了理宽大的衣袍，刚准备下场，就又被沈念安给堵住了：“含光君，念安想同你讨教一下剑术。”
　　顿时，所有人都在心里浮现出一个词。
　　不知好歹。
　　即使沈念安出身昆仑殿，从小受着精良的教导，如今进了云深不知处，也不过是一名身份贵重了些的听学弟子，而蓝忘机是修真界唯二的大宗师，同他讨教剑术，岂不是自取其辱。
　　蓝忘机闻言，没说话，而是回过了身。
　　就在众人以为蓝忘机不欲理这无理取闹的讨教时，便见他站定在了魏无羡面前，低声说了些什么，后者听了，也不多问，抬手从头上解了红发带递给了蓝忘机，在他接过的瞬间，魏无羡还是嘱咐了一句：“蓝二公子，念安年轻，让着他些。”
　　将发带蒙住了双眼系在脑后，蓝忘机没理他，只是轻轻一跃，落在了练武场上。
　　为了尽量公平些，蓝忘机封住了自己的双眼。
　　沈念安默了一瞬，抱拳躬身：“昆仑殿沈念安，请教高招。”
　　蓝忘机反手召出了一把通体银白的剑，淡声道：“姑苏蓝氏蓝忘机，请教高招。”
　　下一秒，沈念安随风而动，身形极快，几乎是眨眼间就闪身到了蓝忘机身后，手里的那把剑如毒蛇一般，即将刺向那人白皙的颈间。
　　分秒之间，蓝忘机足尖轻点，顿时掠出了几米之外，同时手腕翻转，以一招拆了沈念安数十招。
　　魏无羡不由得暗暗惊叹。
　　无论沈念安的身骨再怎么适合乐修，他也已经习剑习了数十载，在昆仑殿修习了那么多年，他的剑术，哪怕是在偌大的修真界，也是可以排得上名号的。
　　可现在，蓝忘机仅凭轻飘飘的一招，就压住了沈念安的十几招，这修为该是如何的高深，自然不言而喻。
　　愣神间，二人拆了十来招，蓝忘机有意让着后辈，所出均是蓝家的几套基本剑法，一时间竟也打出了一副势均力敌的模样来。
　　估摸着时间，蓝忘机点到为止，正准备挑了沈念安的剑结束比试，后者却忽然如同被下了软骨散般，剑先一步了脱手。
　　蓝忘机看不见，听到剑落地了才乍然反应过来，急急收了已经出了大半的剑式。虽说比试不用灵力，但多少也含了几分内劲，骤然收式，震得半边手臂都麻了，差点也脱剑而出。
　　输赢已定，蓝忘机单手扯下了蒙在眼前的发带，乍然见光，他不舒服地眯了眯眼。
　　“含光君修为果然高深，哪怕是蒙了眼没用着灵力，仅凭着一点剑气，也能将念安的剑给打了出去。”沈念安温温和和地笑，他的衣衫在缠斗地时候被弄乱了些许，此番看去，称着那水光潋滟的杏眸，活脱脱的是一番我见犹怜的美人姿态。
　　蓝忘机眸下猝然一冷。
　　不知道沈念安是真的不通人情还是蓄意而为，他说出的这句话或多或少都透露着一股自己比试时遭到前辈咄咄逼人的窘迫局面，若是让有心人听了去，怕是明儿个就可以传出蓝忘机欺压小辈的流言出来。
　　当真是好手段。
　　“下盘功夫不稳，过于追求灵动，剑术不够臻简，还需练习。”
　　蓝忘机没有正面回答沈念安的话语，只是如一般的长老般认真指出了他的缺陷。语尽，蓝忘机也不欲多做停留，捏着发带便下了台，冷冷淡淡地走了。
　　沈念安故作无意地往长老席上瞟了一眼，也下台了。
　　蓝忘机故意放慢了脚步，慢悠悠地回到了位子边上，将手里的发带还给了它的主人。
　　魏无羡接过了发带，忍了一下，还是对蓝忘机道：“蓝二公子，我师弟刚出山没多久，功夫虽也不差，但也是比不过宗师的。”
　　寥寥数十字，满满的都是袒护。
　　许是那点埋怨的意味有些明显了，蓝忘机终于施舍了他一个眼光，面色冷淡：“确实，功夫疏浅。”
　　蓝忘机又往练武场上看了一眼，淡淡道：“不过这手上的功夫，倒是不用练了。”
　　说完，他好像忽然失了兴致一般，伸手召来了一位弟子，嘱咐道：“我身体不适，先回去了，劳烦同兄长说一声。”说完，看也不看魏无羡，拎着剑转身就走了。
　　魏无羡看着他离开的身影，满腹疑惑，心道：这是生气了？
　　蓝忘机留下来的那两句话实在是太有深意，魏无羡闭眼回忆了一下方才二人过招的场面，尤其是最后沈念安脱剑的那一幕，如同画片般在他的脑海里过了一遍又一遍。
　　或许旁人看不出来，当真以为是蓝忘机毫不收敛的剑气将沈念安的剑给打了出去，那转瞬间的动作实在过得太快，饶是魏无羡也被花了眼。
　　可现在仔细想想，似乎又不是那么一回事。
　　他十分耐心地等着试武大会结束，下到练武场找到了正在擦剑的沈念安。
　　对方似乎很意外他会来，看着他的眼睛很亮，配着那一张娇妍的容貌，很难不让人动心：“师兄，你来啦！念安今日应该没给昆仑殿丢脸吧？”
　　魏无羡嗯了一声，问道：“你身子不好，今日比了一天，累着了没？”
　　沈念安唇色红润，面若敷粉，自然是看不出病态，嘴上也大大方方地答道：“师兄把我当成什么啦？琉璃娃娃也没那么脆弱。更何况这是出了昆仑殿的面子，有什么累与不累呢？”
　　“行了，打了一天，早点回去吧。”魏无羡拉着沈念安的手腕把他让到一边，伸手去帮他拿着剑，“明日还要听学呢，莫要困着了。”
　　指尖只是轻轻在沈念安的手腕上点了一瞬，魏无羡心下就倏而了然。
　　照理说，若是兵刃被剑式伤到，人的经脉或多或少的都会受到影响，可沈念安的经脉平静如水，哪有半分伤着了的模样。
　　魏无羡沉默着送沈念安到了厢房外，忽然意味不明地说了一句：“念安，明日就要听学了，你要记着，此番听学不仅是习武修身，净神练性也是很重要的一部分。师兄没办法时时刻刻跟着你，好多东西需要你自己去学，明白么？”
　　沈念安不知道他为何突然说了这么一句，只好先应承了下来：“念安谨记师兄教诲。”
　　魏无羡看着沈念安温和纯净的面容，忽然觉得有些累。于是摆了摆手，示意他赶紧回房，自己转身走了。
　　从怀里摸出了一方帕子，帕角处还绣着一朵玉兰花。
　　魏无羡端详了片刻，悠悠地长叹了一口气。
　　昆仑殿少主，修真界的大宗师，此时此刻站在月光下，就着如何哄人这一事，怅然若失地思考了一个时辰。

三.校场
       蓝忘机站在观台上，神色淡淡的，正垂眸看着一众弟子晨修。
　　平日里，蓝忘机不太经常做这些事情，蓝氏听学的时间多为春末，正是万物复苏的佳时，他多会在外头修习或除祟，很少会在云深不知处。今年他倒是没有出去，正巧往日负责授武的长老闭关了，蓝忘机闲着也是闲着，就应下了这一任务。
　　看了一会儿，蓝忘机又想起了蓝曦臣特地嘱咐他要对弟子言传身教，他眉尖抽动了一下，飘然从高台上下来，慢慢地在众弟子之间穿梭。
　　魏无羡来的时候，正巧碰上蓝忘机在指点一名弟子。他今日要下校场，头发如第一日见时那样用一条青色的发带束成了马尾。他的身量高挑，同弟子说话时不得不微微垂着头，那略长的绸带顺着几绺发丝一同沿着雪白的颈脖搭到了浅色的前襟，三色相映，是说不出的好看。
　　他手里还捻着一根不知道从哪折下来的树枝，小手指粗细，约摸一尺半长，碰着陷入迷津的弟子，就在虚空点点，指导一番，若是碰着了偷懒的弟子，就毫不留情地往他们的膝弯一抽，十分的不讲情面。
　　好在，不过一炷香，那群战战兢兢的弟子好像忽然放了笼似的，呼啦一下散开了，而蓝忘机正逆着人群，往高台走去，看样子是晨修的歇息时间到了。
　　魏无羡眼睛一亮，乐颠颠地往蓝忘机那边走去。
　　此举动静不小，蓝忘机微微一偏头就看见了魏无羡，看着那玄色的衣衫在一群蓝氏校服里转来转去，他浅色的琉璃眼里闪过了一分狭促的笑意，不过他惯会掩饰，略一垂眸，那点异样就很好的被掩盖住，恢复了含光君冷淡漠然的神色。
　　他对那抹玄色视若无睹，独自上到高台，躬身为自己斟了一杯热茶，顺手将树枝放在了桌面上。
　　下一秒，魏无羡便走了过来。
　　蓝忘机抬眸望了他一眼，又收回目光，慢慢吹着茶面上浮着的翠绿茶叶：“少主有何贵干？”
　　魏无羡丝毫不在意蓝忘机冷淡的态度，大咧咧地往他身边一坐，笑得十分乖巧：“来之前尊主特地嘱咐我，说要是发现我在云深不知处日日混吃混喝，无所事事，待我回了昆仑殿，定要我扫洗殿里三个月。”
　　他眼睫弯弯，一双桃花眼酿满了笑意，又恰到好处的填了几分赧然：“你是知晓的，昆仑殿那么大，洒扫一日就要废去我半条命，若是连着三月，怕是……所以我向宗主讨了件差事，前来辅佐你教授武修。”
　　辅佐……那岂不是意味着直至听学结束，魏无羡几乎都要同自己在一起？
　　蓝忘机表面八风不动，十分冷静自持地喝了口茶，可内里早就心乱如麻，波澜四起。他轻咳了一声，随口道：“那便跟着吧。”说着就要动身离开。
　　“诶诶！”魏无羡见他要走，顿时急了，闪身拦到蓝忘机身前，“蓝二公子，留步。”
　　蓝忘机看了魏无羡一眼，似乎明了他要做些什么，神色没变，淡声道：“借过。”
　　“你先听我说话。”魏无羡没动。
　　蓝忘机没有要理他的意思，既然魏无羡不动，他干脆将计就计，俯身半贴着魏无羡，手从他身侧穿过，去拿桌子上的木枝。
　　感受到对方瞬间僵硬的身子，蓝忘机站直了身，没再去看魏无羡，只是漫不经心地甩了甩柔软的枝条，深藏功与名地走了。
　　他的脚步并不似往日那般迈得又大又快，而是解闷一般闲闲地溜达。这才刚刚走下高台，就听见身后急促的脚步声，他低头极浅地勾了勾嘴角，步子蓦然加快了起来。
　　五，四，三，二……
　　“蓝湛！”
　　略微宽大的袖子被人拽住，脚步不得不停了下来，蓝忘机转过了身子，看着急急追上来魏无羡，眉尖浅浅地蹙了起来，就差把“有屁快放”四个大字摆在脸上。
　　魏无羡似乎也觉得有些不好意思，低头在怀里摸了摸，掏出了一方白色的手帕，递给了蓝忘机：“这手帕，还给你。”
　　两个大宗师齐聚，本就有吸引了不少人的目光，魏无羡再将手帕给出，二人霎时就变成了整个校场的焦点。蓝忘机一把夺过了手帕，转身便走，魏无羡不明就里，追在他身后，只能看见小公子那如玉的耳垂可疑的漫上了绯红。
　　“蓝二公子，你走那么快做什么？我是什么洪水猛兽么？”魏无羡大步往前迈了两下，勉强和蓝忘机并肩，“是不是还生我的气呢？我已经知道啦，昨个儿是念安不老实，回头我定会好好教育他的，现在我替他给你赔个不是，蓝二公子大人有大量，莫要生气了好不好？”
　　蓝忘机脚步放缓了些，语气平淡：“免了。沈公子初出师门，难免气盛，日后多加教导便是。”
　　蓝忘机愈是这样，魏无羡就愈觉得对不起他。
　　魏无羡叹了口气，道：“都说云深不知处的含光君品行上乘，知礼数懂进退，如皎皎明月、茫茫白雪，果然诚不欺我。念安虽看起来温和，实际上心眼很多，不像蓝二公子您这般光明磊落。”
　　蓝忘机不着痕迹道：“沈公子年纪尚轻，怎能与你我二人相比。”
　　魏无羡笑了一下，摆了摆手：“罢了，昨日到底是我们师兄弟的不是，不如这样，听说彩衣镇上新开了家饭馆，滋味很是不错，今晚不知蓝二公子是否得空，赏魏某人一次脸呢？”
　　蓝忘机没有推拒，应了下来：“劳少主破费。”
　　魏无羡想要客气两句，话还没说出口，一道浑厚的钟声就从远处传了过来，应是休整的时间结束了。蓝忘机抬手理了理衣冠，负着手站在了校场前，耐心地等着众弟子回到自己的位置，继续修习。
　　云深不知处的弟子虽然鲜少有与蓝忘机接触的机会，却莫名其妙的对他充满了敬畏之心，除了早晨没醒盹的几个已经被蓝忘机抽过的几个弟子，其他人都是打起了十二万分的精神，认真学习每一个招式。
　　蓝忘机慢悠悠溜了一圈，回来同魏无羡并肩走着，才不过几步，他就感觉到对方的目光一直往自己的手上瞟，表情十分的一言难尽。
　　蓝忘机：“？”
　　他将手里的树枝横在魏无羡的身前，不解道：“你很想要么？”
　　魏无羡下意识后退了一步，讪讪地摆了摆手，连声道：“不不不，我最怵这玩意儿。你拿着就好了。”
　　看着蓝忘机更加奇怪的目光，魏无羡笑了一下，硬着头皮说：“咳，那什么，我对这玩意儿有点阴影。你知道的，我父亲，也就是尊主，他什么都好，就是偶尔不太喜欢保护环境，时常从路边随机选一颗枝繁叶茂的树折了枝条来抽我。”
　　蓝忘机目光扫视了一下魏无羡，适当地流露出了一点好奇：“你就是这样长大的？”
　　“怎么会，他也就抽了我两三年。”魏无羡道：“七岁的时候他就抽不到我了。”
　　“为何？”
　　“昆仑殿里的师兄教会了我上树。”
　　蓝忘机：“……”
　　手里忽然被塞进了树枝，魏无羡讶异了一下，只见蓝忘机拂袖而去：“克服一下。”
　　魏无羡看了一眼手里的树枝，不由得失笑了一声，低声道：“没大没小。”
　　校场里的弟子没有他们蓝二公子那般闲情逸致，都在专心致志地修习，而蓝二公子却痛失教具，不得不亲手指点一众弟子。
　　“含光君，含光君。”
　　西南方忽然传来一道细若蚊呐的声音，蓝忘机转身一看，只见一名少年正拿着木剑，不知所措地站着，怯生生地看着自己。
　　蓝忘机对上少年的目光，瞬间窥探出他藏在深处的一点光亮。他转头看了一眼魏无羡，心下有了计量，抬步走了过去。
　　“怎么？”
　　如冷泉碎玉般动听的嗓音在耳畔响起，少年瞬间涨红了脸颊，他的手有些哆嗦，连带着声音也颤抖了起来：“含含含含光君，弟子有一处不解，望得含光君教教教导。”
　　蓝忘机奇怪地看了一眼少年，秉持着结巴和常人需一致看待的原则，平静道：“何处？”
　　“蓝氏剑法第十六式。”
　　这少年倒是挑了一个好剑式，这一招在蓝氏剑法里并不算难学，却十分的着重气力和方位，蓝忘机当初学的时候还需蓝曦臣手把手一招一招的练，如今这少年来讨教，怕拿的就是想要蓝忘机亲自上阵带着他学的想法。
　　蓝忘机的余光注意到，魏无羡已经把视线转移了过来。他略一垂眸，让开魏无羡的目光，抬手用两指捻住了少年的手腕，道：“听我号令。”
　　“气沉丹田，溶于经脉，左手蓄力，右脚回身……”
　　蓝忘机虚虚和少年隔着一点距离，可看起来依旧是很亲密的姿态，蓝忘机的身量高挑，手腕抬放转合之间，竟有少年在他怀里练功的错觉。魏无羡远远瞧见了，面色顿时难看了几分，他凌空甩了一下枝条，没顾一旁被吓得差点跌坐在地上的弟子，快步赶了过来。
　　第十六式的招数并不繁琐，很快就到了收式，蓝忘机一边注意着魏无羡的动向，一边还要教导着这心思早就不知道飞去哪儿了的少年，眼下一个不留神，就被这毛都没长齐的小崽子阴了一把，原本稳稳站着的脚跟被他猝不及防地一勾，分心的神识一时没来得及稳住身子，居然就要这样跌进那少年的怀里。
　　蓝忘机心下一激。
　　完蛋，阴沟里翻船。
　　几乎是瞬间，纤细的腰身被人揽住，蓝忘机重重往后跌去，撞进了一个温暖的胸膛。
　　“小师弟，练功的时候还得留心，那脚，莫要乱放。”
　　魏无羡的声音向来是参着笑的，听起来很是柔和亲切，可如今不知为何，却隐隐带着点警告的意味，莫名的让人感到不寒而栗。
　　“魏……魏宗师说的是。”
　　那少年低着头不敢看魏无羡，看表情恨不得就地自剁了那不安分的腿。
　　魏无羡深深看了他一眼，拉着蓝忘机就往高台处走。
　　蓝忘机似乎感受到了魏无羡那几乎要溢出来的不满，难得乖顺地由着他拉着自己。
　　上了高台，魏无羡深吸了两口气，转身厉着神色问道：“蓝二公子，你授武时难道就不把一点心思放在身上么？方才若我手再慢一点，你就要掉进那乳臭未干的小孩身上了。”
　　“嗯。”蓝忘机应了一声，似乎不是很在意。
　　魏无羡拧着眉头，不明白他的态度：“蓝二公子，含光君，你难道看不出那小孩对你端着是什么态度么？”
　　魏无羡的身量要高蓝忘机些许，因此蓝忘机在看他时不得不微微仰着头，他今日束了马尾，于是仰头时那一截白皙的颈脖便没了青丝的阻挡，直愣愣裸露了出来。
　　目光短暂的在那白如汝瓷的肌肤上停留了一瞬，魏无羡的眸色深了些，却依旧面色不好的看着蓝忘机，等着他一个回应。
　　但对方也是一个傲气儿的主子。蓝忘机微微眯着眼，本就清冷俊俏的眉目多了几分凛冽：“我傻么？”
　　“那你……”
　　蓝忘机冷冷道：“清者自清，浊者自浊。他喜欢他的，不碍着我。”
　　“那倒是我唐突了。”
　　魏无羡目光盯着蓝忘机，嘴上不咸不淡的应着，心里却隐隐觉得危机。蓝忘机对于爱慕者，端着是一幅我自孑然不动的场子，若是机灵些的人，倒也知趣儿地走了，可若是不明事理的人呢，岂不会以为蓝忘机是在给他机会，让他得寸进尺？
　　魏无羡虽不明白自己对这些还未出现的人为何会有如此大的敌意，但他本能的不想要这样的情况出现。
　　“行了。”蓝忘机目光又转向校场，在魏无羡看不见的地方，那动人心魄的琉璃眼悠远又深邃。
　　“有什么事，晚上再说。

四.试探
  说起来，魏无羡虽然已经来云深不知处有三天了，接触得最多的人是蓝忘机，却从未和他单独在一起过。因此，当两人跨进那名为春来阁的酒楼时，魏无羡的动作还稍显不自然。
　　这春来阁的店主应该是个人精，一眼就认出了蓝忘机是从云深不知处下来的，顿时喜上眉梢，亲自出来迎了二位贵客，恭敬地将他俩请上了二楼雅座。
　　小二狗腿地送来了一卷竹简，在魏无羡的示意下递给了蓝忘机。
　　魏无羡笑道：“蓝二公子，我请客，你随意。”
　　蓝忘机并没有推拒，展开了竹简，垂眸看了看，报了几个菜名：“三鲜上汤，碧螺虾仁，清炒笋尖……”
　　魏无羡靠着椅背，看着蓝忘机，没吱声。这些都是典型的姑苏菜，合那小公子的口味，味鲜却清淡。
　　紧接着，蓝忘机抬头看了魏无羡一眼，话音一转：“夫妻肺片，麻婆豆腐，宫保鸡丁，嗯，再一壶天子笑和君山银针。”
　　“嗯？”魏无羡目送了小二下楼，笑似非笑地看向蓝忘机，慢慢道：“我记着，姑苏人都是不吃辣的，怎么到了蓝二公子这就转了性呢？”
　　蓝忘机淡淡道：“看着下饭。”
　　魏无羡闷笑了几声。
　　他们魏氏一脉虽居于昆仑山巅，原身却是实打实的蜀中人，可称得上一句无辣不欢。这虽然不是什么辛密，可寻常人也不会去打听这个。
　　蓝忘机是不沾红的，那几碟辣菜是点给魏无羡的无疑。那是不是意味着，蓝忘机是清楚魏无羡口味的，说不准，还特地去打听过。
　　想到这，魏无羡嘴角忍不住的往上翘。
　　酒水很快就被小二送上来，魏无羡起身从托盘上拿下了酒和茶，顺带压了压那呼之欲出的笑意，避免自己看起来像个没脑袋的二愣子。
　　他先拿着君山银针给蓝忘机斟上，又给自己倒了一杯天子笑，温声道：“蓝二公子，先前多有得罪，我在这替我那不成器的师弟给你赔罪了。”
　　蓝忘机拿起茶杯和魏无羡碰了碰，一饮而尽，虽是一字未语，可也代表着这事儿在他那过去了。
　　酒过三巡，菜过五味。魏无羡循着蓝氏食不言的规矩安安静静地和蓝忘机用了一餐，那桃花眼里被酒气熏出了一片水色，和着那一点淡淡的笑意，分明是一双看谁都温柔的多请眼。
　　他酒量好，即使面露醉意，可神识却是比谁都要清醒，他微微支着头，笑吟吟地和蓝忘机碰杯，若不是他心底门清他俩不过接触数日，怕是都要认为他们是一对相识多年的至交好友了。
　　“蓝二公子，我们以前是不是认识呀？”
　　魏无羡轻抹唇边的水色，状似无意地问道。
　　蓝忘机斟茶的手微微一顿，略带笑意地看了魏无羡一眼，并未接话。
　　魏无羡知晓他是意会错了。二人皆是仙门大家的嫡子，自然是早就接触见过的，不然魏无羡也不会在云深不知处的半山认出蓝忘机，还借了他的马车前去蓝氏。
　　他解释道：“此‘认识’非彼‘认识’……”
　　“嗯，认识。”蓝忘机打断他。
　　“当真？”魏无羡只是随口一说，没想到他们之间当真有一段尘缘，他眼睛顿时亮了起来，追问道：“为何我不记得？什么时候的事情。”
　　蓝忘机放下了紫砂茶杯，看他：“想知道？”
　　魏无羡肯定：“嗯。”
　　蓝忘机眼底似乎漾起了一片的涟漪。然而，这微不可查的波动转瞬即逝，立刻回复为一泓深潭。
　　他淡声道：“自己想。”
　　魏无羡：“？”
　　魏无羡笑了，无奈地摇了摇头，他们毕竟没有亲近到打破砂锅问到底的关系，只好把呼之欲出的疑问混着烈酒给咽进了肚子里，闭嘴不问了。
　　就在蓝忘机估摸着时间差不多，该打道回府之时，桌边忽然来了一名姑娘，面容水灵红润，身段柔软娇媚，正端着酒含羞走来，伫立在二人桌旁。
　　只见她盈盈行了一礼，露出了一点俏生生的笑容：“二位仙君安好。”
　　魏无羡挑了挑眉，没说话。
　　那姑娘面上泛粉，软声冲着魏无羡道：“想来这位仙君应是昆仑殿的魏少主吧？小女子慕桃，久仰少主大名，特此前来拜会。”
　　蓝忘机看着慕桃，内心毫无波澜。
　　这女子相貌品行皆不如自己，若是连这样的人都需要他胆战心惊，倒是显得他掉价了。
　　“慕桃？”魏无羡抬手婉拒了她的酒，自己给自己斟了一杯，一口饮尽，“多谢抬爱，这杯我干了，姑娘随意。”
　　慕桃脸上又红了几分，声音许是因为激动而有些结巴：“好……好……我也干了……”
　　她给自己也倒了满满一杯，浓郁的酒香漫开，想来她所带的就要比天子笑要烈上不少，魏无羡微微蹙了蹙眉，刚想要免了她，就被人先登了一步。
　　慕桃端起酒杯的手堪堪抬到一半，就被另一支白皙纤细的手腕给拦了一拦，她顺着那只手望去，只见一位白衣仙君正站起身看着她，语气里略有不赞同之意：“独自在外，莫要贪杯。”
　　那琉璃眼实在是太过瞩目，慕桃轻轻“啊”了一声，自己方才没注意，原来和魏无羡同酌的居然是含光君蓝忘机。她顿时觉得有点不好意思，呐呐道：“含光君说的是。”
　　魏无羡也站了起来，温声劝道：“慕姑娘，你刚才确实是忙撞了，这酒闻上去便可以知道烈性十足，若是你在这喝了下去，回头吹了风上了头，这天色沉沉，出了事可怎么办？”
　　他的声音舒缓而贴心，一双桃花眼认认真真地看着人，看上去有些郑重，恍如一潭温柔的漩涡，一不留神就能沉溺其中，无法自拔。
　　慕桃何时见过这样的，整张脸都红完了：“少主说…说的是，是小女考虑不…不周，不会有下次了。”
　　“乖孩子。”魏无羡弯眸笑了笑，“回去吧，天色不晚了，你可有同伴？姑娘家的，自己要小心些。”
　　蓝忘机不着痕迹地看了一眼魏无羡，忽然有点发愁。
　　他总算知道沈念安会喜欢魏无羡了，他好像待很多人都很温和有礼，一双眼总是盛满了情，若是被这人用心对待，怕是连命都愿意双手奉上。
　　自己当初，不也是如此掉进他的陷阱了么？
　　可魏无羡好像自己并没有意识到，他这般模样会引来多少人的注意，勾来多少人的倾心。
　　蓝忘机的眸色暗了暗，忽然抬手在魏无羡眼前晃了晃，打断了他目送慕桃的视线。
　　魏无羡下意识捉住了他的手腕，好笑道：“做什么？”
　　蓝忘机没把手回来，半真半假道：“你这般盯着慕姑娘，叫旁人如何看她？”
　　“我若是亲自送她，怕是更不合礼数。”魏无羡晃了晃蓝忘机的手腕，逗他：“你该不会是见我一直盯着他，吃醋了吧？”
　　蓝忘机心里蓦然一紧。
　　魏无羡又道：“我知道你把我当朋友，可你这占有欲也太强了吧？我看看旁人也不行？哪有这样的？”
　　蓝忘机：“……”
　　蓝忘机收回了自己的手，冷冷道：“无聊。”
　　魏无羡拍了拍蓝忘机的头，不逗他了，先行下楼去结账。蓝忘机走在后面，若是魏无羡此刻回头，定能发现他眼里翻涌的渴求和热切。
　　这一场盛大的暗恋，他偏不许无疾而终。
　　
　　二人回山时，天色完全黑了下来。
　　今夜星子稀疏，玉钩却格外明亮，他们并肩而行，偶尔交谈几句，话虽不多，但氛围却十分舒适。
　　夜间有山风吹过，带着林间独有的湿润和清香，柔柔扑在人的面容上，格外的舒适。魏无羡眯着眼享受了一下，感慨道：“这四月的风果真是舒适，在过些时日，怕是要燥得慌了。”
　　蓝忘机闻言，恍惚了一下：“四月了么？”
　　魏无羡随口应道：“怎么？有什么特殊的日子吗？”
　　蓝忘机沉默了一瞬，慢慢道：“嗯，还有一个月。”
　　魏无羡敏感地感觉到蓝忘机的情绪在一瞬间低落了下来，不由得转眸看了他一眼。
　　很奇怪，他明明是在与自己同行，可此时却无端生出了几分孤独寂寥的滋味来，晚风吹动他的白绡，薄薄的雾纱扬起，恍然间似乎让人见到了天宫中的仙君，一不留神就会让他脱离尘俗，回到他的天上琼楼去。
　　魏无羡游了会儿神，又被一阵低咳声给拉回。
　　“冷？”魏无羡面上露了点担忧，解下了自己的外袍想要给蓝忘机盖上。
　　蓝忘机原是想要拒绝，可就在一瞬间，他感受到了云深不知处山门的结界被人触动了一下，他微微顿了顿，由着魏无羡将衣袍盖在了自己身上。
　　魏无羡替蓝忘机系好了披风的带子，无意中触碰到了他的脸颊，冰凉的触感让他指尖微缩，随即从心里漫上了一点难以窥见的酸软。
　　修仙之人的脚程很快，他们不出意外的赶在了卯时前回了到了云深不知处。魏无羡细心地替蓝忘机移开了横在跟前的枝桠，漫不经心地抬头一望，在山口处见着了一个熟悉的身影。
　　沈念安应该是等了许久，肩头上都因为沾了夜深的露水而湿了一片，在看见魏无羡的一刹那，他的双眸顿时亮了起来，上前去迎：“师兄，你可算回来了！”
　　目光越过魏无羡，落到了蓝忘机身上，猝不及防见着了披在他身上的玄色鎏金的衣袍，沈念安唇边的笑顿时一僵，干巴巴道：“含光君。”
　　“怎么在这站着？”魏无羡道，“你身子骨没好，在这吹风像什么样？快回去，着凉了就不好了。”
　　“晚间没有课业，我闲着也是闲着，估摸着师兄你们快要回来了，就在这里等着。”沈念安不好意思地低下头，“念安在这里人生地不熟的，只能依靠师兄……”
　　他这话说得可怜，魏无羡叹了口气，拍了拍他的背：“回去再说。”
　　“沈公子肩头湿了。”蓝忘机看了一会儿沈念安，忽然道：“夜深露重，沈公子披件衣裳吧。”
　　说着，他就将魏无羡的披风给解开，刚要脱下时，就被轻轻摁住了。只听魏无羡道：“就这几步路，没关系的，你披了那么久，突然脱下，更容易生病。”
　　蓝忘机摇了摇头，坚持把披风脱了下来：“他是小辈，理应照顾。”
　　他将披风递给了沈念安，客气地冲他点了点头，就先行了一步，往静室的方向去了。
　　“师兄……”沈念安拿着披风，穿也不是，不穿也不是，看起来颇为手足无措，只好巴巴望着魏无羡，等他做决断。
　　“披着吧。”魏无羡目光还停留在蓝忘机离去的方向，轻轻笑了一下，“含光君给的衣裳，你还敢不穿？”
　　沈念安看了看魏无羡，又望了一眼蓝忘机的背影，心里莫名的不是滋味。
       哪怕他已经抢得了魏无羡的衣裳，却还是觉得，自己已经一败涂地。


五.愁绪
       清晨雨露重，山坳间漫着氤氲的云雾，初生的嫩叶盛了一夜的水汽，濡湿了来人的衣摆。脚边黛青的布料润成了深色，可那人并不在意，只是拢了拢肩上玄色的披风，来挡一挡这突如其来的倒春寒。
       他脚步原是懒懒地迈着，似乎提不起力气，配着那有些倦怠的面容，道是哪家贵公子出来踏青。可当他晃进练武场时，身姿却倏而挺拔了起来，收了几分漫不经心，看上去颇为正经，只余那双桃花眼还剩着点笑意，正盈盈往高台处看去。
       正看着弟子习武的蓝忘机听到了身后窸窸窣窣的声响，回头一望，只见魏无羡半倚在门槛边，笑似非笑地看着自己。
       “少主。”蓝忘机唤了一声，权当做招呼，又收回了目光，眉目间带着疏疏冷意。
       魏无羡已经来云深不知处一个月了，头一次遭了这蓝二公子这么冷淡的问早，眉尖一挑，知趣儿地不再说话，只是站在蓝忘机身边当个木桩子，像是修了闭口禅。
       蓝忘机面上是看着弟子们晨修，可实际上却似乎有点走神，浅淡的琉璃眼虚虚搭在空中，并没有汇聚起来投向哪个人，只是在眼里浮动着几分追念与沉郁，冰冷得像昆仑山巅那永远也化不开的雪。
　　直到晨修结束，浑厚悠远的钟声从远处吹来，他才好像大梦方觉，身上堪堪有了一点活气儿。
　　蓝忘机想要后退一步，脚却因为久站而有些发麻从而踉跄了一下。一只手从一旁稳稳地托住了他的腰身，帮他稳住了身子。
　　“蓝二公子，你身体不适么？”
　　魏无羡清润温和的询问声传进耳里，蓝忘机闭了闭眼。高台上就他们二人，轻雾缭绕，花香浅浅，是一幅暧昧的场景，可此刻，蓝忘机实在是没有心情去谈这些，于是摇了摇头，让过了魏无羡搀扶的手。
　　正逢此时，有一名弟子上了高台，在几步之外躬身禀告：“二公子，宗主让你去后山。”
　　蓝忘机垂在身侧的手紧了紧，他淡声答道：“知道了。”
　　他难得的失了礼，径直从魏无羡身边离开了，后者不明所以，却不想，这人一走，就直接消失了大半天。
　　傍晚，因着蓝忘机不在而忙了一天的魏无羡照例去看了一眼沈念安后就准备回厢房，走到一半忽然想起蓝氏的璇玑长老昨日曾请他帮自己拿一味药来，左右闲来无事，他便慢悠悠地转了步子，往药房处走了去。
　　为了方便折药草，药房设在了西南后山脚下，那药童的动作很是利索，不一会儿就取好了药，魏无羡谢过药童，不紧不慢地出了药房，然后十分惊喜的碰上了快玩忽职守一日的蓝二公子。
　　他的脸色依然很差，脚步也有点蹒跚飘虚，手里拎着两个小白瓷坛，随着步伐而碰撞出清冽的响声。
　　他似乎也没想到会在这里遇见魏无羡，眼里闪过了一点诧异，随后很快地收敛掉面上其他情绪，只微微拱了拱手道：“少主。”
　　魏无羡原想问“你今日去了哪”，又觉得这话对于他们之间太过于热切，话头在舌尖转了又转，最后囫囵变成了一句：“蓝二公子，你的脚……”
　　蓝忘机见着魏无羡后那副惨淡的面容已经稍稍好上了那么些许，闻言也只是不在意地摇了摇头：“无碍。”
　　方才见他的走路姿势近乎与瘸子无异，这会说的又是哪门子无碍？
　　魏无羡蹙了眉尖，没说话。
　　可能是上天不太愿意让风光霁月的蓝二公子好过，他见着魏无羡不动，原想要绕过离开，可那膝弯忽然传来一阵钻心的痛楚，他一时不察，险些跪倒在地上。
　　魏无羡眼疾手快一把将蓝忘机捞起，许是不愿再看他强撑的模样，直接将他打横抱在怀里，往左边几步开外的凉亭走去。
　　到了亭里，魏无羡把蓝忘机放在长椅上，半跪下来，低声道了一句：失礼了，随后卷起他的裤脚，挽到了膝盖处。
　　骤然看见那大片的青紫，他呼吸一滞，抬眸瞪了一眼蓝忘机，似乎在说：你管这叫没事？！
　　蓝忘机微微避开了魏无羡的目光，慢吞吞地把裤脚扯了下去，他默了默，似乎在挣扎着什么，良久，才略略清了清嗓子，轻声道：“今日，是我父母的祭日。”
　　魏无羡心下一紧，下意识抓住了蓝忘机垂在身侧的手。
　　“所以，你祭拜他们，跪了一天？”魏无羡的声音有点艰涩。
　　蓝忘机没说话，只是拿起了手边的小白瓷坛，递了一个给魏无羡。
　　塞子被打开，一股浓郁的酒香扑面而来。
　　“天子笑？”魏无羡晃了晃酒坛，里面没被动过，还是满的，“我记着，云深不知处禁酒。”
　　蓝忘机轻声道：“母亲爱喝。”
　　他母亲很爱喝这产自江南水乡的绵软的佳酿，可云深不知处禁酒，于是父亲隔那么一段日子，总会找借口下山，偷偷夹带几瓶回云深不知处送到玉兰小筑，有时正好碰上他去看母亲的日子，那温婉爱笑的女人就会拿一根竹筷，在夫君无奈又好笑的目光下，沾上一点酒液涂抹在他的唇瓣上，笑吟吟地问道：“好喝么？”
　　蓝忘机低头望进魏无羡的眼里，道：“好喝么？”
　　魏无羡不知道应该怎么回答，只好坐在了蓝忘机的身边，斟酌了一下：“若你实在是难受得紧，那想来是好喝的。”
　　一醉解千愁。
　　蓝忘机仰头喝了一口，辛辣的酒液涌进喉口，他被呛了一下，眼圈瞬间红了。
　　“骗人。”
　　魏无羡只听见蓝忘机嘟囔了一句，随后肩头一沉——他睡了过去。
　　魏无羡顿时有点哭笑不得，他是知道蓝家人不善饮酒，却没想到居然是一杯倒。他现在倒是后悔了，陪人喝酒，对方却先醉了过去，倒是可惜这两坛上好的天子笑。
　　他由着蓝忘机靠了一会儿，见天色微暗，叹了口气，想要起身把人带回去，可谁知刚一动作，就兜头对上了一双雾蒙蒙的琉璃眼。
　　魏无羡：?
　　他伸手在蓝忘机面前晃了晃，试探道：“蓝二公子？”
　　蓝忘机一把攥住了魏无羡的手，仔细辨认了一下：“魏婴。”
　　魏无羡怔了一下，蓝忘机平日里知礼得很，成天都是少主长少主短的，再没有其他称呼，如今喝了酒，居然放开了性子，直接唤了他大名。
　　魏无羡自认为自己一不叫狗剩二不叫铁蛋，名字也算拿得出手，自然也没有偏要别人唤自己少主的意思，可如今这名字经过蓝忘机的嘴里走了一遭，他忽然觉得心上有什么东西被撩拨了一下，泛着点奇怪的痒。
　　“蓝二公子，你醉了，我带你回去。”
　　夜里风凉，他记着蓝忘机的身体不太好，怕这小醉鬼被吹坏，便不欲多留，可蓝忘机仿佛听不见一般，半阖着眼，靠在魏无羡的颈窝处，没有半句回应。
　　“蓝二公子？蓝二……”
　　唇上被一根微凉的手指抵住，蓝忘机撑着魏无羡的肩头，几乎是半趴在他的身上，略带强势地让魏无羡禁了声，有些不满道：“叫我蓝湛。”
　　魏无羡没敢动。
　　蓝忘机离他太近了，那馥郁的玉兰香混着醇厚的酒味直往他鼻尖凑，魏无羡自认为千杯不倒，却险些在这给迷了个跟头。
　　他念了两句清心诀，不敢强行把蓝忘机从身上扒下去，只好顺从这小公子的意思，温声唤了句：“蓝湛，天暗了，我们回去好不好？”
　　“不要。”蓝忘机的要求得了满足，也不在人身上赖着，往旁边一坐，又拎起了手边的酒坛。
　　魏无羡怕他不知分寸伤了身子，急急把酒坛半路拦截了下来放到了自己的身边，随口问了一句：“为什么不回去？”
　　这当真是魏无羡没经过思考而说出的话，可蓝忘机却在霎时间落寞了下来。月已挂西天，缎缎银光洒在他的面颊上，泛着如玉的光泽。
　　他垂下了浓密的鸦睫，声音很小：“因为我是有娘生没娘养……克死亲娘的杂种。”
　　这句话当真是骂得难听至极，蓝忘机的涵养极好，这番话自然不会是他拿来贬低自己，那便只有是……
　　魏无羡冷了脸色，语气沉沉：“哪个杂碎敢这么说你？”
　　蓝忘机摇了摇头，不说话。
　　那一瞬间，魏无羡几乎想掘地三尺把那人给挖出来拔舌抽筋，他视蓝忘机为天上月雪中梅，本是高岭之花，怎能容忍别人来玷污他。
　　只不过，他和蓝忘机，到底只是君子之交，等这期听学结束，便各奔东西，再见面也只是在各家清谈会上匆匆一瞥，如水上浮萍，再无交集。
　　思及至此，魏无羡忽然有点不甘心。
　　魏无羡心里的众多弯弯绕绕蓝忘机是不知晓的，也不知是不是醉了酒的人思维跳脱，他兀自低沉了一下后又缓了神色，扯了扯魏无羡的衣带，道：“天子笑……还给我。”
　　魏无羡看了他一眼，魏少主心疼归心疼，但也不敢再给他喝酒，只绝情道：“不可能。”
　　说完，还十分恶劣地拿起一坛，自顾自地当着蓝二公子的面喝了起来。他喝的有点急，清冽的酒液有些许从唇边漏下，顺着白皙的肌肤滑到了颈脖，最后消失在玄色的衣襟处。
　　魏无羡刚放下酒坛，眼前就闪过一点白色，只见蓝忘机又起身半压住了他，低下头将那颈脖处的酒液卷进了嘴里。
　　柔嫩的舌尖划过敏感的喉结，魏无羡的身子迅速僵硬了起来。
　　蓝忘机如愿以偿地碰了酒，原阴愁的眉眼也舒展开来，似乎心情一瞬间变得好了起来，嫣红的舌尖舔了舔乳白的贝齿，回味了一番：“这次是甜的。”
　　“轰——”的一声，魏无羡只觉得自己快要失控了。
　　他猛一翻身，将蓝忘机困在自己和长椅倚背只见，抬起小公子的下巴，眸色深邃，隐隐透着一股危险的意味：”蓝湛，你知道你在干什么吗？若不是正好是我在陪你，你知道这样做会发生些什么吗？”
　　“我知道。”蓝忘机的双眼水盈盈的，好像涂了一层透明的玻璃釉，又清又亮，只纳了魏无羡一人在其中，“你是魏婴，我知道的。”
　　魏无羡里一直绷着的一根弦，因着这一句话，断了。
　　他忍无可忍，捏着蓝忘机的下巴，俯身吻了上去。
　　那小醉鬼许是鲜少尝到酒的滋味，这会儿被占了便宜也不知道，反而不加防范地顺从地松了齿关让来者攻略城池，还赶着上着去扫荡对方唇齿间的酒香。
　　魏无羡从未尝过如此美妙的天子笑，他的骨髓似乎都在激动的颤栗着，叫嚣着，血液被那玉兰香给烧得沸腾，让向来温和自持的少主殿下第一次在人前失了理智，满心满意地去吻着怀里的人。
　　喝了酒以后的蓝二公子真的很乖，往日的冷厉与锋芒都被收了干净，顺从地软倚在魏无羡怀里，还因为浑身无力怕自己掉下椅子而自觉地还上了对方的颈脖，看上去活像是要把自己赶着送上去。
　　也不知过了多久，魏无羡的理智慢慢回笼，他流连地亲了亲蓝忘机的嘴角，慢慢后撤了一步。
　　可怜我们蓝二公子，年纪轻轻怕不知情事为何，被亲的眼尾发红浑身发软，凌冽寒霜化作了春水一片，或许是在这场亲吻里醉的厉害了，他低声抱怨了一句：“这酒……扎嘴。”
　　魏无羡觉得这人又好笑又可爱，心头酸软了一片。
　　夜终是深了，后山吹来的风也不再温和，魏无羡在蓝忘机头上揉了一把，弯腰把他稳当当抱了起来：“醉鬼，走了，带你回静室。”
　　走了两步，他又想起来了什么，又补充了一句：“放心，这一次，不会有人在背后瞎说些什么。”
　　若是有……
　　魏无羡眸色暗了暗，冷冷一笑。
　　这么多年，云深不知处的人都习惯了这一天见不到他们二公子，直到现在也没有人来找他。魏无羡一路畅通无阻地把蓝忘机抱回了静室，将他轻轻放在了床榻上。
　　这醉鬼已经睡着了，长长的鸦睫顺着呼吸一颤一颤，似乎还有些不安，也不知这人在梦里见到了什么，连眉间都微微皱了起来。
　　魏无羡抬手抚平了那一道皱痕，后知后觉地心虚。
　　他这算不算是乘人之危，乱占便宜？
　　心乱如麻。
　　魏无羡叹了口气，看着床上熟睡的人，微不可闻道：“蓝湛，你明天最好记得今晚发生了什么事，不然我这一腔热血，怕是要横断云深了。”
　　说完，他默然伫立了片刻，抬步走了。
　　一炷香后，床上的人睁开了双眼，浅色的眼眸里俱是清明。
　　蓝忘机起身下床，给自己倒了一杯茶水，慢慢地喝了下去。随后他来到了书柜旁，从怀里摸出了一个白色的小瓷瓶，灯火摇曳下，依稀可以看出上面用篆文刻了三个字：解酒药。
　　他看也没看，直接开了书柜的暗柜，将瓷瓶放了进去。
　　做完这件事情以后，蓝忘机去更了衣，又回到了床边。他发了一会儿怔，抬手摸了摸自己的唇瓣，眼里难得的多了几分笑意。
　　月至中天，他一夜好眠。

六.质询
       手下的上品古琴发出了一声尖锐的争鸣，沈念安猛然收住琴势，神色郁沉。他轻轻磨捻着指尖被琴弦勒出的红痕，细密的疼痛让他不止地想起昨天夜里悄然碰见的情形。
　　昨个傍晚，魏无羡去看他的时候不慎将随身佩戴的银铃给落下了，沈念安心有旁念，专挑了要歇息的时辰出门前去归还，却不料想象中的夜中暗会没碰着，倒是兜头遇上了魏无羡抱着蓝忘机进了静室的场面。
　　当初沈念安拜在蓝忘机门下，是因为他知道魏无羡对这些仙门弟子的古板规矩最是不满，想要借百家楷模含光君的板正来衬自己的解意温柔，可谁知他那好师兄不仅没看到自己的好，还被那蓝二公子勾去了魂，偷鸡不成蚀把米，沈念安昳丽的面容不由得染上了几分怒色。
　　心中有气，手下流出的琴声也不自觉的急躁了起来，可沈念安却没心情理会，只阴着脸色兀自弹着，却不料眼前蓦然有白光一闪，指尖受到了一股巨大的弹力，几乎要把他从琴椅上甩下去。沈念安又惊又惧地抬起了头，只见门扉被人推开，一片月白色的衣摆晃了进来。
　　“心境嘈杂，思绪激荡，”来者声音如泉泉溪流，泠泠如玉，又因着含了一点不满，而参了几分厉色，“沈公子，这是大忌。”
　　沈念安面上的所有郁色顿时褪了干净，转而摆出了一副谨受教诲的乖顺模样，起身行了礼，他微微低着头，似乎还有些发怯，若是让不知道的人见着了，怕是会认为他受了奇大的委屈：“含光君……”
　　蓝忘机扶了他一把，借机看见了对方眼中来不及收藏的一分精光，心里冷笑了一声，面上却不显，仍淡淡的：“再弹一次，我听着。”
　　“可是含光君，我心里不安定。”沈念安微微咬着下唇，眼尾微微晕上了一点薄红，好似是真的被困惑住了，一双杏眸水光潋滟，楚楚惹人怜。
　　魏无羡从别处打听到了蓝忘机在琴室教导沈念安，便在校场转悠了一圈后就马不停蹄地赶过来了，半只脚才堪堪迈进琴室，就乍然听到了他小师弟的一番惊雷勾地火的话：“昨日夜里，师兄在我这逗留了一下，不慎遗落了银铃，我原说要还与他的，但被别的事阻了一下手脚，待夜稍微深了些才得了空去师兄那，可才路过静室，却发现……”
　　沈念安的话音顿了顿，无端地添了几分暧昧：“我看见……一个男子进了静室，手里抱着什么，我看不清，那时静室是熄着灯的，含光君，您是不是不在屋里，这云深不知处是不是有贼？”
　　蓝忘机的目光乍然一凛。
　　云深不知处琴修很多，为了防止小辈在练琴的时候出岔子走火入魔，琴室外都会安排弟子值守，沈念安的声音不算小，话语又暧昧，此刻定是被屋外的弟子给听去了。
　　不明男子出入蓝氏嫡子的卧房，但凡有点脑子的，都会往不轨的方面想去，彼时，蓝忘机的名声和清白都可能被抹黑。
　　蓝忘机看着沈念安，对方依旧是一副无辜无害的模样，此时甚至还有几分焦急和担忧，仿佛真的是在担心云深不知处是否是进贼的问题。
　　“非也。”
　　僵持之时，另一道声音介入了进来。
　　“昨日我在后山见着了蓝二公子，他的脚有些伤着了，托我去静室帮他拿点东西。”
　　“师兄？”沈念安没想到魏无羡居然来得那么巧，面上的诧异一闪而过，“原来是师兄啊，原来是念安想多了，想来也是，云深不知处百年世家，哪是贼说进就进的。”
　　蓝忘机没什么反应，只略略垂下长长的眼睫，面色寡淡，无悲无喜无怒，犹如九天弦月，冰冷皎洁，声音也清淡异常：“沈公子，没想到你会因这事乱心神。”
　　沈念安的身量较蓝忘机要矮上些许，在微微抬头看向那双琉璃眼时，心底竟生生漫出了几分敬意，沈念安连忙垂下头，低声细语道：“念安实在是担忧含光君。”
　　话是好话，蓝忘机不置可否，只将眼神转向了案几上的古琴，示意沈念安继续修习。
　　也不知是不是魏无羡也在场的缘故，沈念安此次修习的十分认真，才半个时辰过去便已经突破了一个小境界，蓝忘机摁了摁眉心，似乎有些疲惫，抛下一句“修习十遍洗华”后便转身离了去，魏无羡本就是来寻蓝忘机的，见状也不久待，随意寻了个借口便随着蓝忘机一起去了。
　　
　　“蓝湛！蓝湛！”
　　蓝忘机走的极快，魏无羡不过是迟了半刻就要小跑着才能追上他，“你走那么快做什么？等等我。”
　　蓝忘机恍若未闻，仍快步走着。
　　魏无羡脚步加快了一点，眉头也微微蹙了起来，蓝忘机自方才他踏入琴室始便没有理他，连一句最基本的招呼也没打，难不成这小公子对昨晚的事记得清清楚楚，生了气不成？
　　想到这，魏无羡更不能让蓝忘机走了，长臂一捞就把人拉住，却不料那人好像脚步乍然不稳，踉跄了一下后就直直地摔进了他的怀里。
　　魏无羡没想到这一茬，赶忙手忙脚乱的把人接住，只见蓝忘机脸色苍白，唇色浅淡，眉心紧紧蹙着，一副很不爽利的模样。他在魏无羡怀里缓了两秒，便撑着对方的肩膀站直了身子，浅色的眼眸似乎是罩了一层水汽，让人看着就不自觉的心疼和怜惜。
　　蓝忘机轻咳了两声，声音有点发哑：“怎么？”
　　魏无羡看他这副模样，心疼得紧，语气也不自觉地轻柔了许多：“我还想问你怎么了？脸色怎么那么差，方才怎么还不理我？”
　　蓝忘机摇了摇头：“无碍，有些头疼罢了。”
　　“头疼？”魏无羡下意识伸手揉了揉蓝忘机的额角，“是不是宿醉引起的？你喝醒酒汤了么？”
　　蓝忘机没说话，也十分罕见地没避开魏无羡的手。
　　“怎么连照顾自己都不会呢？”魏无羡自然而然地牵住了蓝忘机的手，引着他往厨房走，“蓝二公子，你该不会喝酒还断片吧？你还记得昨天晚上发生了点什么吗？”
　　语气听起来轻佻，魏无羡的心里却锣鼓喧天。
　　“不记得了。”
　　魏无羡脚步一顿，回身看了一眼蓝忘机，露出了点笑：“还真断片啊，蓝二公子，要是昨晚真的有坏人来找你，你今日应该怎么说啊？”
　　蓝忘机又轻轻蹙起了眉尖：“你在生气？”
　　面上那一点笑倏而变得僵硬，随即随风散去，魏无羡漫不经心地笑了一下，慢慢道：“蓝二公子，昨个夜里你可是占了我好大的便宜呢，怎么说忘就忘，可令人难过。”
　　“占便宜？”蓝忘机似乎是不解，“你都将那银铃放在沈公子那了，何来便宜留给我？”
　　魏无羡一怔，随又笑开：“蓝二公子，你是在吃醋么？”
　　蓝忘机一把将自己的手从魏无羡处扯出，神色冷淡：“并未。”
　　习惯了蓝忘机的口是心非，魏无羡心中给自己回答了一个满意的答案，顿时神清气爽，一双桃花眼里满是笑意和餍足：“好好好，你说什么都是对的，我带你去喝醒酒汤，不然头疼一整天呢。”
　　蓝忘机却左右而言他：“东西。”
　　“什么？”
　　蓝忘机摊开一只手放在魏无羡面前：“昨夜，我托付你取的东西？”
　　魏少主乍然想起他方才随口胡诌的谎话，面上忽然露了几分尴尬：“蓝湛，我…那是我瞎编的，你怎么看不出来呢？”
　　蓝忘机眉尖蹙得更紧：“那你昨夜进我房作甚？”
　　魏无羡服了：“你昨晚喝醉了，路都走不了，我不抱你回去难不成留你在凉亭吹一夜风吗？”
　　“为何不直说？”
　　魏无羡简直想撬开蓝二公子俊俏的脑袋，看这人是不是真的把昨天夜里的事情给忘了干净。
　　他有气无力地答道：“这事吧，难说……”
　　蓝忘机疑道：“我真占了你便宜？”
　　昨天夜里那个吻不断回放在魏无羡的脑海里，可偏偏他不能真正说出来，于是只好崩溃求饶：“蓝二公子，含光君，蓝湛，你饶了我吧。”
　　“为何不说？”蓝忘机不依不饶。
　　魏无羡欲哭无泪。
　　他怎么说，难不成在这青天白日下来一句昨夜我轻薄了你亲了你但是是你先勾引我的？
　　垂在身边的手忽而被握住，冰凉的触感让魏无羡轻轻一颤。只见蓝忘机俯身靠了过来，握着他的手，一双泠泠浅眸直直地望进他的眼里：“若我真的行了越界之事，我会负责。”
　　似乎小公子觉得这话承诺有余安抚不够，还补了一句：“你莫怕。”
　　魏无羡呼吸一滞，手比心快地箍住了蓝忘机柔软的腰身，让他再一次摔进了自己的怀里。
　　“你昨晚轻薄我，对我又亲又咬的，让我失了好大的清白。”
　　魏无羡面不改色，甚至还有点委屈。
　　蓝忘机的头被按在魏无羡的颈脖处，在魏无羡看不见处，眼底闪过一丝晦涩的光。
　　他道：“少主所言，句句属实？”
　　魏无羡从善如流：“句句属实！”
　　蓝忘机轻轻推了一下魏无羡的肩头，从他怀里退了出来，微微眯起了眼：“为何我没有一丝印象。”
　　魏无羡无奈：“你喝碎了，断片断得彻彻底底，哪能记得？”
　　蓝忘机摇头：“唇舌乃敏感地带，若是旁人触及，我定会醒来。”
　　“谁说得准？”魏无羡被说的心里一动，“万一蓝二公子你心中有什么旎念，趁酔实现呢？又或者说，蓝二公子心里，早已认定了我非是旁人？”
　　“不可能。”蓝忘机面色冷淡，可耳垂却不知何时漫上了一层浅薄的绯红。
　　“那你再亲我一下试试？”魏无羡逗他玩，“若是排斥，清醒的时候反应应该更盛才对。”
　　蓝忘机的耳垂更红，好似南海的珊瑚玉坠，莹润艳丽：“胡言乱语，不知所谓！”
　　说完，他拂袖就要转身走人。魏无羡见状，连把人拉了回来，笑吟吟地哄他：“好啦，我说的玩笑话，并非想要冒犯你——但昨晚你轻薄我是真真的，蓝二公子，你可不能始乱终弃啊。”
　　“你想如何？”蓝忘机瞪他。
　　“我想……”魏无羡狡黠一笑；“我想要蓝二公子时时刻刻陪在我身边，唔，要求也不高，七日就好。”
　　“你——”
　　蓝二公子你到了一半，还未想出下文，就被一阵匆忙的脚步声给打断了。
　　只见一名身穿蓝氏校服的弟子匆匆走来，面容有些急切：“少主殿下，蓝二公子，宗主有急召，姑苏边界有一处大河水位暴涨，如今已经吞了数人，恐是邪祟作乱，望二位尽早赶去。”
　　听到是正事，二人相视一眼，正色下来。
　　魏无羡温声道：“知晓了，去禀告蓝宗主，让他不必忧心，我和蓝湛立即出发。”

七.同榻
       蓝忘机和魏无羡赶到的时候，大河已经涌起了不正常的巨浪。上空已经有几名仙门弟子在应对了，但终究还是能力不足，在巨浪面前显得十分手无缚鸡之力。
　　边岸上还有一对来不及撤走的母女，眼看着就要被卷进河里，蓝忘机眼眸一凛，抬手召出一柄泛着彻骨寒意的银白长剑，对着浪潮直贯而下，生生将它滞在了半空。紧接着，一缕赤色的灵流将那对母女裹挟，轻柔地将他们送到了远处。
　　魏无羡甩出了一张符纸，自空中落下了一道结界，他瞥了一眼不远处的别家弟子，轻喝道：“此处危险，莫作停留，闪开！”
　　他与蓝忘机一东一西站着，眼底皆浮动着谨慎，河水暴涨吞人乃是走蛟化恶龙之势，凶险异常，百年前就有一名大宗师在灭蛟时不甚陨落，给修真界带来了巨大的震荡。
　　二人如今的修为在百家之中已然是登峰造极，莅临宗师之位，如若是他们都无法将这恶蛟收服，恐怕整个修真界都要束手无策。
　　魏无羡与蓝忘机对视了一眼，心中俱有想法，下一秒，二人同时顺风而动，双手结印，两道灵流在空中交汇，形成了一个金色大阵，以磅礴之势浩浩然压往宽广的河面。
　　一道炸耳的嘶吼声从河下传来，无风又起巨浪，遮天蔽日，竟有几分末世之感。
　　走蛟不断冲击着水面的大阵，蓝忘机与魏无羡额间均渗出了细密的汗水，但结印的双手却是十分稳当，汹涌强悍的灵流不断输出，以强大的宗师之力将走蛟困缚在水下不得动弹。
　　他们二人来时过于匆忙，河岸又有太多黎民，属实不便启用杀招，只能将走蛟封在水下，暂缓一二。
　　一炷香后，随着走蛟最后一次撞击消散在河面下，大阵落成。
　　这阵法实在太耗费灵力，哪怕是蓝忘机魏无羡这等人物，在落了地以后都是一副面色难看的模样。魏无羡修为相对要深厚一些，兀自缓了会儿便扶住了蓝忘机，低声问道：“如何？来前你的脸色就不好，现在哪难受么？”
　　蓝忘机顺从地半靠在魏无羡怀里，调息了片刻后才慢慢道：“无事。”
　　魏无羡有点不放心：“你脸色好差，要不要我抱着你走？”
　　魏无羡确实是紧张了，丝毫没觉得自己的这番话有任何的逾矩意味。
　　蓝忘机摇了摇头，还未来得及开口，就被一道呼唤给打断了。
　　“忘机？是你吗忘机！”
　　这个称谓听起来实属有些亲密了，魏无羡回头一望，只见一名青年正快步走过来，瞧着衣裳有几分眼熟，应该是先前在河上暂御危情的弟子。
　　那青年看上去很是清秀俊朗，但也十分自来熟，三两步就来到了二人面前，脸上俱是喜色：“真是你啊，我刚刚还没敢认，三年未见，我们忘机的功夫又增进了不少啊。”
　　蓝忘机眉目舒展了些，轻声唤道：“表哥。”
　　表哥？
　　魏无羡眉尖一挑。
　　那青年转眸看向了魏无羡，抱拳行礼：“这位想必是昆仑殿的少主殿下了吧，久仰少主大名，今日一见，果然非同凡响！——在下名唤林舟，是二公子的偏房表哥，自小和他在云深不知处长大，三年前来了这驻守历练，没想到能在这遇见你们。”
　　魏无羡听了他一番解释，非但没有宽下心，反而登时警铃大作。
　　如今的仙门百家不知道什么德行，挑儿媳女婿偏爱从族谱里选，他识得的几个姐姐小姨都是许配给了这种表哥堂兄之流，特别是旁支的，十分受长辈青睐。
　　——更别提这种从小一起长大的！
　　魏无羡皮笑肉不笑地回了礼，道：“奉泽芜君急召，前来除祟。”
　　林舟脸上闪过一分赧然，小麦色的皮肤沁上了点羞涩的红：“这次的走蛟实在凶险，我的功力不如忘机和您，多亏了你们前来，不然我都不知道应该怎么办了。”
　　蓝忘机温和道：“走蛟化龙本就难扼，我与少主也得齐力应对。”
　　话是好话，但魏无羡总觉得有些不对味。
　　这蓝忘机前头在云深不知处对他就是冷脸疏离，对这表哥就是多加宽慰。
　　难不成这林舟长得有他好看？！
　　猝不及防收到了表弟的安慰还在傻笑着挠头的林舟忽然感受到一对如针锋般的视线，他笑容一僵，狐疑地往目光方向看去，对上的却只是魏无羡温和有礼的谦谦君子面容。
　　林舟二丈摸不着头脑——他出幻觉了？
　　魏无羡没理这二愣子，偏头看了一眼天边还未消散的乌云，道：“先找个地方住下吧，瞧这个天色，晚些怕是要下雨。”
　　林舟踊跃道：“我来前看见前方有一座客栈，就在不远处。”
　　话落，他便率先迈了步子带路。
　　魏无羡虚扶着蓝忘机，没等他拒绝，就抢先开了口：“我扶着你，别拒绝，你脸色不好，我很担心。而且来之前说过的，你要陪着我七天，这也是服务之一，不能拒绝。”
　　蓝忘机似乎有点无奈，但终究还是没有拒绝，由着他去了。
　　顺着林舟带的路，三人一起进了客栈里，店里的小二见着了客人，盯着一张油光水滑的脸凑了上来，笑嘻嘻道：“公子，吃饭还是住店？”
　　林舟道：“住店，三间房。”
　　小二的笑顿了顿，有些抱歉道：“公子，你们来的有些不凑巧，今日客满，只有两间房了。”
　　“两间？”魏无羡蹙了蹙眉，“当真腾不出屋子了么？”
　　小二赔笑：“仙君，真对不住，实在是没有了。不然你们两个人挤一挤，我们客栈的床够大，睡得下两个人的。”
　　林舟看了一眼魏无羡，又看了一眼蓝忘机，道：“此地偏远，这附近也没别的客栈了，只能将就将就。”
　　他眼睛咕噜一转，又道：“这事你们做决定吧，我去结账。”
　　说完，便随着小二去账台了。
　　他跑了倒是轻松，徒留魏无羡在原地发愁。
　　他自然是想要和蓝忘机一间屋子，但他们终究没有更进一步的关系，贸然同榻，怕是会过于唐突，而林舟是蓝忘机的表哥，虽说是旁支，但多少也拈亲带故，在一间房也更加合理。
　　思及至此，魏无羡心下有了决断。
　　“你与你表兄一间？”
　　“你与我一起么？”
　　两道声音交叠在一起，唱的却是相反的调子。
　　魏无羡一愣，往日灵动的脑子忽然转不过弯来了。
　　蓝忘机默了一瞬，垂下眼眸，状作无意道：“……我与表哥一间。”说完，他轻一拂袖，就要往楼上走去。
　　“等等。”
　　蓝忘机步子还未迈开两步，就被人拽住了。
　　他回头看向魏无羡，蹙眉：“怎么？”
　　魏无羡手一使劲儿，把二人的距离拉进了些，笑吟吟道：“方才我嘴快了。我自小和别人住惯了，忽然换床榻的话一个人会睡不太着，请蓝二公子陪陪我，好不好？”
　　蓝忘机冷冷道：“初来云深不知处时，你如何睡的？”
　　魏无羡满嘴跑火车：“不知道为什么，我一到云深不知处就像回了家一样，特别亲切，腰不酸腿不疼，想来大抵是你在那的缘故。”
　　蓝忘机懒得理他，转头就走，魏无羡却没动，仍在原地笑着看他，一副你不说我就不走的乖巧模样。
　　行至一半，蓝忘机停下了脚步回过身来，他好像有点恼羞，莹润的耳垂沁了薄薄的一层粉：“你要来便来，杵在那做什么？”
　　魏无羡这才应道：“我先去和林舟说一声，就来。”
　　
　　门被推开的时候，蓝忘机正坐在茶桌边出神，听见了声响后才回神转头，淡声道：“来了？”
　　魏无羡反手掩上了门，嗯了一声。
　　蓝忘机倒了两杯茶水，忽然道：“我同表哥虽同在云深不知处长大，但交往并不密切，如今又隔了三年未见，因此不甚熟稔。”
　　魏无羡一怔——蓝忘机这是在和他解释自己为什么不同林舟一屋么？
　　那这样一来，是不是代表着在蓝忘机心里，自己要比他那表哥更加同他亲近一些？
　　思及至此，魏无羡顿时心花怒放。
　　“那走蛟，你是怎么想的？”魏无羡怕惹蓝忘机不好意思，并没有沿着他的话说下去，而是挑了正事来说，“那大阵能抗三日，在此之前，我们必须要想好决策。”
　　走蛟凶险异常，因此不能唤蓝氏的弟子前来协助，只能依靠他们二人的力量。
　　蓝忘机沉吟了片刻，道：“蓝氏有一杀招，名唤弦杀，破孽障，绞邪物，或许有用。”
　　魏无羡半靠着茶桌，有一搭没一搭地喝着茶，目光却是沉沉，“弦杀……那走蛟凶得很，比那死了亲娘的女鬼还有恶毒几分，弦杀一术凌厉展锋，是上上选，但我有点不放心。”
　　“如何？”
　　魏无羡摇了摇头：“百年前那桩灭蛟大案闹得太轰烈也太惨重了，那位的功夫想必不在你我二人之下，自然也有能拿得出手的高招，可最后也还是……”
　　他的语意未尽，但也十分明了。
　　“仅是弦杀，自然不行。”蓝忘机素白的指尖轻扣桌面，他看向魏无羡，眼底闪过一丝狡黠：“但听闻，少主殿下的剑术，乃是修真界极致。”
　　魏无羡倏然抬眸，半晌，他短促地笑了一声：“蓝二公子，你这是在请求我与你合作么？”
　　蓝忘机没说话，只是慢悠悠地站起了身子，道：“时候不早，我去洗漱。”
　　说完，他便拢了拢披在身上的雾绡外袍，出了房门。
　　
　　这客栈的老板十分人道，设了专门的单人洗漱间供客人使用。魏无羡方才设阵的时候出了一身的汗，这厢洗过了以后浑身神清气爽，因着灭蛟问题而生出的一点阴沉也退却了去。
　　蓝忘机去得快回来的也快，他看上去想是要休息了，一头青丝放了下来，身上也只是在薄薄的寝衣外披了一件外袍，他走进床沿，随口问道：“怎么睡？”
　　两个大男人，床又够大，再打地铺也有点说不过去，魏无羡看了一眼床，道：“你睡在里边吧。”
　　蓝忘机在这种问题上并没有什么要求，顺从地点了点头后就上了床榻，脱了外袍叠好在里侧的床头，和衣躺下了。
　　魏无羡这边也收拾的差不多了，起身往床边走，看见另一侧隆起的雪白被子，忽然的有些耳热。
　　他不是没有和别人同睡过，魏无羡即使在昆仑殿里贵为少主，但他爹娘从小就是野性教育，从不惯着孩子，于是他在十二岁以前都是住在弟子房的大通铺里的。
　　后来大了，成了宗师，也时不时会带着师弟出来历练，也有过房间不够凑合着在一起睡的情况。
　　但蓝忘机不一样。
　　魏无羡没办法形容那是一种什么样的心里。
　　一面担心着自己睡相不好扰着了这小公子，一面又为着这进一步的亲密关系而感到心甜。
　　他侧坐上了床榻，看着已经阖目休息的人，眸色柔和似水
　　“做个好梦。”

八.闷雷
       夜暗，忽有风过，叶梢吹动，散逸出一股浓重的血味。
　　在这座荒山脚下，有着近十年难遇的热闹。
　　
　　白衣少年抖了抖剑，看着猩红的血珠从锋利的剑刃落下去。
　　他看了一眼眼前乌泱泱的一群人，无波的眼眸里好像含了一池永不融化的冰。
　　他身上不知哪受了伤，血一直顺着指尖往下淌，把袖口的白帛浸满了艳色。
　　
　　少年冷淡地垂下薄薄的眼皮，轻声道：“还打么？”
　　
　　他的颜色当真是极好，面如冠玉，又带着刀剑般的冷淡和锋利，一双眼无波澜地望来时，几乎让人乍然一滞。
　　而此刻，他虽着素袍，却不合时宜的淅淅沥沥滴着血，配着披散下来的乌发，活像是一只刚从炼狱爬上来的恶鬼。
　　
　　在他对面，那一群人的眼里无不存着贪婪的神色。
　　为首的盯着他，不禁喊道：“蓝二公子，别挣扎了，乖乖把你父亲的遗骨交出来，我们可以饶你个全尸。”
　　
　　新鲜，把自己父亲的尸骨给出去，自己还要落了个惨死的下场。
　　
　　蓝忘机不自觉往后瞥了一眼。
　　在他的身后，设有一方结界，里面罩着一块巨石。
　　巨石旁边，靠着一个青衫男子，脸色灰败，毫无气息，想来是已经没了性命。
　　
　　他仿佛被烫着了般，倏然收回了目光，随后，他缓缓举起剑，声音冷彻：“休想。”
　　
　　那一天的夜，似乎格外黑暗。
　　刀剑无眼，他的身上全都是伤，可他不能放下剑。
　　他生来是家里最受宠的小公子，天赋异禀，修为深厚，颇有昆仑殿那位的风范。
　　他不能，连自己父亲的尸骨都护不住。
　　
　　那结界是用蓝忘机的心脉之力设下的，极其强悍。除非他死了，不然绝对破不开。
　　也不知是谁狠狠给了结界一劈，他的心神巨荡，顿时呕出了一口血。
　　破绽一处，便招惹来了无边的后患。
　　冰冷的剑气如疾风般扫到了他的后颈，蓝忘机闭上眼，心里满是不甘。
　　他终究是护不住父亲。
　　
　　周遭都是冷意，可下一秒，他却跌入了一个温暖的怀里。
　　随即，他听见了一个清亮的嗓音响起，还带着点调笑的意味。
　　“你们好不人道，这么多人，欺负一个俊俏的小公子，羞不羞啊?”
　　
　　那声音明明不大，蓝忘机心里却忽然有惊雷炸起。
　　他意念一动，睁开了眼。
　　
　　“你醒了？”
　　屋里的烛火被人燃起，形成了一片暖色的光幕，魏无羡坐在床边，忧心地伸手探了探蓝忘机的额角，道：“你方才好像做了噩梦，一直在出冷汗。”
　　蓝忘机撑起了身子，抵了抵额头，果然摸了一手的湿。
　　他摇了摇头，声音有些发哑：“没事。”
　　
　　外头的天色还是黑沉沉的，如魏无羡先前所言，已经下起了雨，偶尔还有一点含糊的雷声响起，低低的，却很沉闷。
　　年少的那件事蓝忘机已经很久没有梦到了，如今乍然回忆起，心里如沁进了醋里般酸胀，并不好受。
　　
　　蓝忘机此刻的状态不好，也不想连累着魏无羡也睡不了，他刚打算开口宽慰魏无羡两句，窗外忽然响起了轰然的雷声。
　　他本就有一些心不在焉，猛然被这么一吓，下意识揪住了魏无羡的衣裳。
　　魏无羡先是看了窗外一眼，又将目光落回到了蓝忘机抓着自己寝衣的素白指尖上，他轻轻愣了一下，问道：“你怕雷声么？”
　　蓝忘机顿了一瞬，点了点头。
　　
　　在魏无羡看来，此刻的蓝忘机当真是可怜极了。
　　先是被噩梦魇住，又被雷声吓，一张脸惨白惨白的，眼尾都似乎沾了点薄红。
　　魏无羡犹豫了一下，抬手将蓝忘机轻轻揽了过来，拍了拍他的背：“不怕，我在这呢。”
　　蓝忘机此刻显得十分乖顺，也许是睡迷糊了，又或者是真真吓到了，还伸手环住了魏无羡的颈脖，将身子嵌进了他的怀中。
　　
　　魏无羡一只手慢慢顺着蓝忘机的青丝，另一只手扯过了锦被盖在了他的身上，他将音色压得极低极温柔，没有丝毫不耐烦地轻声抚慰着怀里的小公子。
　　感受着蓝忘机的身体越来越软，直至又睡了过去，魏无羡才轻手轻脚地将他放回床榻上，为了防止他半夜又睡醒害怕，魏无羡没有将烛火熄灭，而是用法术把那光亮遮了点免着刺目。
　　做好这一切后，魏无羡又往蓝忘机手里画了一个安神符，在最后一笔收势的时候，蓝忘机忽然又动了一下，唇瓣微动，似乎在说些什么。
　　
　　想必又是睡不安稳，说梦话。
　　
　　魏无羡不欲窥听，把蓝忘机的手塞进被子里后就打算躺下休息，可身子刚刚触及床榻，他便听清蓝忘机念叨的话语。
　　他听的分明。
　　蓝忘机微微蹙着眉尖，似乎有一点不安，淡薄的唇瓣微微开合，说出的话有点含糊，却足以听清：“魏……魏婴……”
　　
　　!!!
　　外面又有雷声降下，魏无羡几乎是下意识地去捂住了蓝忘机的耳畔，同时，他俯下身，眼眸紧紧盯着蓝忘机的脸庞，迟疑道：“你……说什么？”
　　
　　但蓝忘机又不配合了。
　　他不知梦到了什么，眉头渐渐舒展开，像是彻底睡熟过去了。
　　
　　魏无羡总不能把人摇醒，逼问他方才是不是在睡梦中唤了自己的名字，于是，他就着这个别扭的姿势愣了许久，直到大雨打窗发出了点声响，才堪堪回过神。
　　他捏了捏眉心，觉得蓝忘机确确实实是喊了自己。
　　但是其中是为何，他实在是不敢多加揣测。
　　
　　魏无羡满脑门官司地躺了下来，他今天确实也是累着了，一个问题翻来滚去地想，倒也囫囵地睡了过去。
　　因此，他也不知道，在他的呼吸逐渐平稳下来的时候，他身侧的锦被里，那一只画了安神符的手，慢慢地合了起来，微攥成拳。
　　
　　
　　翌日，乌云滚滚，不见天光。
　　蓝忘机醒过来的时候，魏无羡刚从外边回来。
　　见到床上的人睁开了眼，魏无羡将手里的东西放到了桌子上，侧眸看了一眼窗外，笑道：“还早呢，在歇会儿？”
　　蓝忘机坐了起来，摆了摆手，勾了一旁的衣裳穿戴，忽然，他的手微微一顿，开口道：“昨夜……我没再做什么吧？”
　　
　　提到昨夜，魏无羡的表情滞了一下，有点一言难尽。
　　蓝忘机昨晚都被吓成那样了，若是再和他说，在他睡着了以后喊了自己的名字，这小公子会不会羞愤得当场自尽。
　　少主殿下心地善良，慈悲心肠，十分违心地摇了摇头，道：“没有。”
　　
　　蓝忘机不疑有他，穿好外袍后就走了过来。
　　他看见桌子上放着一个白瓷瓶，做工很是精致玲珑，应该是方才魏无羡拿进来的。
　　魏无羡自然注意到了他的目光，上前拿起瓷瓶递给了蓝忘机，“这是昆仑殿产的宁神丹，平心安神用的，你这两天状态一直不太好，吃点这个可能会好一些。”
　　蓝忘机怔了一下，没有立即接过。
　　
　　“怎么？”
　　蓝忘机拿过了瓶子，轻声道：“鲜少有人会给我丹药。”
　　
　　电光火石间，魏无羡忽然明白。
　　蓝忘机自小身份摆在那，性子又冷，修为也高，多都是以强者的地位护在其他弟子面前。
　　试问，谁又会在他踽踽独行时，拉上他一把，问候一句呢。
　　
　　魏无羡心里忽然觉得被针细细密密地扎过，是一种有些扼住呼吸地疼痛，他微不可闻的抽了一口气，让自己的面色如常。
　　他尽量平静道：“以后不会了。”
　　——有我呢，以后不会让你一个人了。
　　蓝忘机似乎没听出他的弦外之音，只低头将瓷瓶收入怀里，轻声道了句谢。
　　
　　——
　　
　　二人下楼时，林舟早就候在那了。见着他们来了，连忙起身来迎：“你们醒了，我刚用灵识探查了一下，那封印似乎有些松动，但还是牢牢把那走蛟摁在水下。”
　　松动是自然的，毕竟那只是匆忙之下落的阵，能稳住一时半刻都是大幸。
　　
　　蓝忘机和魏无羡对视了一眼，前者对林舟道：“表哥，我们要起阵，劳烦拦着百姓靠近。”
　　林舟连忙应道：“那是自然。”
　　
　　下一秒，林舟眼前一花，只见方才还站着跟前的二人忽然化作两道灵流，从眼前消失了。
　　
　　河上，雷声不绝。
　　
　　魏无羡提剑而立，眸色冷淡地看着下方流转着金光的大阵，只见他将指尖往剑刃上一抹，一颗血珠猝然掉入了大阵中。
　　如水入油锅般，大阵炸起了刺目的金光，来自走蛟的咆哮声轰然而起，几乎要冲破九重之上。
　　
　　浪潮喷涌，一道巨大的身影从河下贯出，一道苍老又嘶哑的声音响起，含着无边的愤怒：“愚蠢的凡人！胆敢拦我？！你可知，我即将要成为这世上唯一的一条龙！”
　　魏无羡眉尖一挑，似乎是听到了什么笑话，他抱剑而立，懒洋洋道：“龙？什么时候连四脚蛇都可以称之为龙了？”
　　
　　这直接将嘲讽拉到了最满。
　　
　　走蛟怒吼道：“我是龙！愚蠢的凡人！你怎么能把我说成那卑微低下的四脚蛇？！愚蠢！愚蠢！”
　　
　　“啧。”魏无羡不耐地蹙了蹙眉，抬手随意划出了一剑：“我不聋，喊那么大声做什么。”
　　那一道剑气如虹贯日，颇有劈山之势，走蛟险险躲开，却还是被削掉了一块鳞片。
　　魏无羡这人十分光棍，自然不会放过这个机会，一瞬之间，手中的剑快到了极致，凌冽的剑意如潮水像走蛟涌去，“四脚，别的畜生都是掉毛，你怎么掉鳞甲——那这玩意儿掉了还能长回来么？万一龙没变成，先秃了怎么办？”
　　
　　“你给我闭嘴！”
　　走蛟冲天而起，却还是不可避免的哗啦啦掉了许多鳞片，这无疑是痛苦的，但走蛟似乎并不在意，只越出了水腾在空中，混黑污浊的双目紧紧盯着魏无羡，“不知天高地厚的凡人，你该死！该死！”
　　话落，他便要向魏无羡冲去。
　　可少主殿下却依然懒懒地提剑站着，眼眸都没有震动一下，似乎向他奔过来的只是一缕恼人的秋风，而并非怨煞冲天的恶蛟。
　　他抬起眼，声音微不可闻：“你要杀我么？”
　　“可是，有人不会同意的。”
　　
　　刹那间，几道细到极致的琴弦忽然射出，精准地拦在了魏无羡面前，随后，它们有如生命似的，毫不犹豫的扑向走蛟。
　　又是一道嘶吼。
　　河面上炸开了一道血雾。
　　
　　走蛟的右眼不止地淌着血，它后撤了好几步，凶恶地盯着忽然出现的白衣男子：“你是谁？！”
　　蓝忘机正给手上缠着琴弦，闻言冷冷一抬眼，嗤道：“你不配知道。”
　　
　　此时，天色已经彻底黑了下来，浓稠的黑云裹着一声又一声的闷雷，魏无羡下意识的抬头望去，脸色却是慢慢沉了下来。
　　
　　走蛟化龙，是要渡三道天劫的。
　　只要走蛟熬过一道天劫，它的力量就会更强一点，直至熬过第三道，凡俗妖邪之气褪去，它会成为一条真正的恶龙，彼时，当真可以称得上一句无人可敌。
　　这也就是为什么明明大阵可以压制走蛟三天，他和蓝忘机却偏要立即灭掉它。
　　
　　只是没想到，正好遇上了它的劫期。
　　
　　垂在身侧的手忽然被一个冰凉的手捉住，魏无羡转头望去，发现是蓝忘机。
　　蓝忘机并没有看他，而是一直盯着正因为失去右眼而痛苦不堪的恶蛟。
　　只听他道：“魏婴，打雷了——”
　　
　　魏无羡一怔，在这诡秘莫测，凶险万分的情境下，他却忽然笑了起来。
　　
　　“好，我保护你。”


九.险情
       天边的雷鸣声不绝于耳，厚重的乌云犹如饱满的水墨，把铅色的天际覆盖。林舟将最后一名看热闹的百姓驱逐了以后，心下仍是隐隐不安，回身担忧地看了一眼大河所在的方向，手心里沁满了汗。
　　现世的修真界，怕没有人见过如此大的阵仗。
　　阴风怒号，浊浪排空。
　　通体鎏光的通灵宝剑在手里轻轻巧巧地画了一个弧，魏无羡反手扣住剑稍，在看向走蛟时，眼尾还落着未散笑意，“你说，你会不会是第一个被天劫劈死的四脚？”
　　他的声音懒洋洋慢悠悠的，似乎只是在漫不经心地随口聊些闲话，在轰天的雷声之下，那点声音非但没有被湮灭，反而一字不错地入了走蛟的耳，掀起了深海老鱼的勃然大怒。
　　“吾乃天昊后世，上古血脉，汝等凡人竟敢妄言，自不量力！”走蛟低混厚重的声音击打着耳膜，几乎让人连内腔都微微颤栗。
　　魏无羡牵着蓝忘机的手将他往身后微微一带，十分温文尔雅道：“天昊的血脉？看来你真是个谦逊的好孩子，优点没接个半分，长的到是同令尊一般丑。”
　　未等走蛟发怒，魏无羡又吟吟笑道：“没关系，在样貌上你也不必自卑，毕竟天底下也没几个好的过我——不过既是上古血脉，普通的咒术灵剑来对付你倒是上不了台面，那便只好……”
　　
　　话语未落，大江之上轰然烧起了一堵炽烈的火墙。
　　一声清亮的啼叫冲天而起，火墙如有生命般将蛟龙围困。
　　走蛟被火逼得连连闪避，退无可退，可偏生雷劫在此刻竟有隐隐落下之势，他长啸了一声，长尾猛地一击水面，想要浇灭火墙，却是无济于事。
　　“毕方，兆火鸟也，真火断古今。”
　　魏无羡身形一闪，消失在了河面不知何时泛起的浓雾之中，只留下了含着笑的声音，不断激怒着暴跳如雷的天昊后世，“鄙人不才，前些年游历的时候恰巧结识了毕方，这鸟不知什么毛病，偏要认我做大哥，为表诚意，还送了我几簇真火——还得多谢毕老弟了。”
　　走蛟咬牙切齿
　　他这辈子和姓毕的鸟人不共戴天！
　　
　　眼看着滚滚惊雷要被真火引下，受了天劫的走蛟本体会在短时间内陷入虚弱状态，那便是蓝忘机魏无羡二人伏击的最佳时间。
　　天昊后世显然也意识到了这一点，它苦心等待数百年，为的就是有一天可以蜕变化龙，成为天下至尊强者，他不允许，也绝不容许让眼前两个渺小的人类打断他的宏图大业。
　　他立刻运转周天，不断调动体内水系妖丹，以精髓之力榨取出了满腹的灵水，从口中喷薄而出，寻常水难灭的真火难抵化龙蛟的灵水，颤颤巍巍的挣扎了片刻，还是灭了。
　　蓝忘机蹙了蹙眉尖，脸色沉了些许。
　　几百年的老头子居然还吐口水！
　　恶心！幼稚！不知廉耻！
　　即使内心万般嫌恶，蓝忘机还是忍着不适随风而动，脚步按照卦位灵活地上下翻飞，手中绷紧的琴弦交织成一张肉眼辨别不出来的密网，只有在及其刁钻的角度，才能隐隐看见琴弦泛出的冷光。
　　蓝忘机在网上借了一脚的力，轻飘飘地退到了几步之外，同时双手骤然一拢，琴弦纷纷亮起蓝色灵流，以极锋利的姿态向走蛟扑去。
　　身上多块鳞片被刮落，琴弦直接嵌进了血肉里，走蛟痛吟一声，调动内力，想要炸开身上带着灵流的弦网。
　　走蛟化龙之时，灵力会成倍增长，琴弦锋利，但毕竟过于纤细，不过多时便隐隐显出了崩裂之势，可蓝忘机神色未变，只反手召出了灵剑避尘，虚虚扣在手心，似乎在等待某个时机。
　　云层间又是一声轰响，恰似一道指令，蓝忘机几乎是转瞬就跃至走蛟面前，手中银白灵剑因为灌满灵力而微微震动，正气吞山河地劈向走蛟的右眼。
　　天昊后世威风凛凛，但可惜右眼被这小公子给废了，此时见到那磅礴的剑意，几乎是下意识地后撤了好几步，可下一秒，他却发现，蓝忘机乍然收住了剑式，反手横贯出了一道极强盛的蓝色灵流，刺痛了他的双眼。
　　等再一次眼前清明时，蓝忘机不见了踪影，而身后，却涌现出了一股浓厚的剑意。
　　
　　魏无羡的剑到了。
　　
　　磅礴的剑意裹挟着独属于昆仑山巅的冰冷与严寒，风霜凌冽之下，玄剑正以摧枯拉朽的气势袭来。
　　一剑霜寒十四州。
　　世间上没有任何东西能够在这一剑下讨到好处。
　　
　　与此同时，天雷降下，与魏无羡的剑一道将恶蛟劈了个两半。
　　蓝忘机掠到魏无羡身边，十分及时的运转灵力，将走蛟爆裂出的血雾阻隔在外。
　　半柱香过后，血雾消散，恶蛟被裹挟着天劫的灵剑一招击败，百年来的歪路修为毁于一旦，化作一捧尘埃随风而逝。
　　唯有满江的血色，代表着它最后的痕迹。
　　魏无羡看了一眼猩红的湖面，撑着蓝忘机的肩回喘了两口气。
　　方才那一剑灌注了八分灵力，这走蛟修为实在了得，若不是有天劫加以辅佐，魏无羡还真不能确定是否能一剑了解了这个上古邪物。
　　
　　蓝忘机见魏无羡脸色略显苍白，抬手覆在他的背上，灌了一点灵力进去。
　　同等的宗师修为的灵力会让魏无羡好受很多，他吐出了两口浊气，刚想要抬手示意蓝忘机停下，余光便忽然瞥到了湖面上隐隐泛出的一点微不可见的光亮。
　　这个场面对于除祟经验丰富的魏无羡来说，绝对不算陌生。
　　那是高阶灵兽残留的灵识将要自爆的表现！
　　电光火石之间，魏无羡意识到自己目前的灵力可能阻挡不了天昊后世的灵识自爆，于是他毫不犹豫地回身将蓝忘机死死护在怀里。
　　只听一声巨响，血红的河水迸溅出十几米高的巨潮，魏无羡只觉得浑身每一寸皮肤都泛着难以忍受的剧痛，他没忍住呕出了一口热血，骤然失去了灵识。
　　
　　
十.情意
       额间传来尖锐的刺痛，魏无羡指尖抽动了一下，偏头呛咳了几声，神识逐渐回到灵台上，眼前渐渐变得清晰。
　　“师兄，师兄，师兄!”
　　如同一把榔头直直敲在天灵盖上，魏无羡吃力地抬手阻止了身边人一声声的叫唤，因着久睡而变得嘶哑的咽嗓艰难地发声：“劳驾，我还没死呢，别搁床前给我叫魂。”
　　沈念安闻言瞬间安静了下来，仿佛受了多大委屈。
　　魏无羡撑了一把身子，半靠在床头，接过沈念安给倒来的水，勉强润了润嗓子：“我睡了多久？”
　　“快五天了都，”沈念安拉住魏无羡垂在身边的手，语气里满满的都是担忧和不安，“师兄，念安这些天都要担心死了，你身上还有哪不舒服的吗？要不要我去寻医师？”
　　魏无羡不着痕迹地收回了手，摁了摁眉心：“不用了，睡了这么些天，该好的都好了。”
　　
　　沈念安知道他们宗师级别的人自愈力都奇强，于是也不坚持，只坐在床榻边上守着魏无羡：“师兄，你这回伤的好重，早知道我就跟着你们一起去了，哪怕念安的修为比不过含光君，但我也会拼尽全力来保护师兄的，绝不会让师兄受那么重的伤。”
　　魏无羡直觉他话里有话，还没开口，门扉就被人推开了。
　　他顺着那迈入门槛的白色衣摆看去，只见蓝忘机冷着一张脸进了屋子里，手上还端着一碗药。
　　见着魏无羡醒了，他眼眸轻轻动了一下，表面却是无形无色，十分公事公办地把药放在了床边的桌子上，言简意赅道：“温养灵力的，喝了。”
　　沈念安站起身来，笑道：“我来吧。”
　　蓝忘机点了点头，又瞥了魏无羡一眼，欲言又止了一瞬，最后还是将话语咽下，转身走了。
　　“含光君。”
　　蓝忘机已经出了屋子，又听见沈念安匆匆追出来唤他。
　　蓝忘机回身：“何事
　　沈念安还举着药碗，漫不经心地用汤匙搅了搅碗里漆黑的药，弯了弯双眸：“麻烦你和药事堂的师傅们商量一声，少主病中不喜汤药，自幼的习惯了，看能否把药替换成药丸。”
　　蓝忘机看向沈念安的眼里，莹润可人的杏眸里依旧含着如水般的柔情蜜意，可惯来被他压制的衅意，此时此刻也毫不保留的展现了出来。
　　蓝忘机看了他一会儿，慢慢道：“之前习惯的，现在不定习惯。”
　　他敛了目光，表情不显冰冷，像是在给小辈阐述道理：“该变的，总会变。若是强留，倒也无趣。”
　　
　　沈念安一怔，待他反应过来想要辩驳的时候，蓝忘机已经走远了。
　　愤恨的神色自娇美妍丽的脸上一闪而过，沈念安攥了攥拳头，端着药回屋子里了。
　　“和他说什么呢，耽搁那么久。”
　　魏无羡的精神在慢慢恢复，正靠着床头闭目养神，右手半掩在被子下，似乎是拿着什么东西。
　　沈念安的面容已经恢复如初，依旧是温柔体贴的模样，只是话语里带着点淡淡的愁绪：“没什么，方才我是想要同蓝二公子商量一下，能不能把汤药换成药丸，你病时不爱喝汤药，从小我就记着。”
　　魏无羡笑了下，“难为你记得。”
　　“我只有你这么一个师兄，自然要好好记着，而且在这偌大的云深不知处，我只和你熟，只能依靠你，自然要事事上心。”
　　
　　魏无羡没接沈念安的话，“他怎么说。”
　　沈念安默了一瞬，表情瞬间低落了下来，杏眸微垂，含着一汪水色，看起来我见犹怜：“蓝二公子……他想也没想就拒绝了，还对我说以前喜欢的现在就不喜欢了，我不明白什么意思，好端端的说什么喜欢呀，我只是想帮师兄讨一份药丸而已……”
　　他看着魏无羡，惶惶不安地问道：“师兄，是不是念安做错了什么，让蓝二公子误会了——念安不想的，念安还想和蓝二公子学琴，这可怎么办呀。”
　　魏无羡睁眼看了沈念安一眼，懒懒道：“他不过说了一句，你便在这和我说了一大段，我以前怎么没发现你的理解能力那么好。”
　　沈念安期期艾艾：“师兄……”
　　“他不是这个意思，我也不是喝不了汤药。”魏无羡拿过沈念安碗里的药仰头一口灌了，眉头半点也没皱一下。
　　“对了，这五天是你在照顾我么？”魏无羡放下药碗，突然问道。
　　“？是我啊。”沈念安答道：“我每日下了课后就来这看你，今日恰好符咒长老有事，我便早来半个时辰，怎么了吗？”
　　魏无羡没应声，兀自沉思了一瞬，似乎是想通了什么，瞬间容光焕发，连眼角都压着跃跃欲试的笑意。
　　他丝毫不像重伤初醒的病人，十分利索地翻身下床，隔空抓了外袍披上，满面春风地出去了：“我有事，你先回去吧。”
       沈念安默默看着他的背影，一时无言。
       两秒后，魏无羡又绕了回来：“对了，方才蓝二公子往哪边走了？”
　　沈念安：“……”
　　蓝忘机刚从药事堂出来，浑身都裹着一股子清苦的草药味，他自小闻得多，因而现在对这味道莫名的有些抗拒。
　　他抖了抖外袍，散了散身上的气味，慢慢地往静室的方向走。
　　天色将晚，弟子们都去饭堂了，路上并不见人影，只有漫天绚丽的晚霞和如红玉的夕阳伴他。
　　蓝忘机一个人慢慢走着，他有些累了，本以为会这样安安静静地一个人回到屋里休息，可他看见静室外玉兰树下静候着的人时，还是微微愣了一下。
　　
　　“你来这做什么？”蓝忘机站定在魏无羡两步前，语气里隐隐带着不赞同：“伤好了么？”
　　魏无羡的脸色其实还不算好，眉宇间还萦绕着一股病气，但他对此毫不在意，眼里带着藏不住的笑意和狭促，像一只不怀好意的玉面狸，“我来看看你。”
　　“看我？”蓝忘机双手环在胸前，并不相信这人的说辞，淡淡道：“说吧，什么事。”
　　魏无羡靠近了蓝忘机一步，软着嗓音道：“诶呀，你这人好生讨厌，都是同生共死过的人了，怎么还不信我——我真是来看你的。你瞧你，走那么快，额角都出汗了，我给你擦擦。”
　　魏少主艺高人胆大，扯着袖子就要往人额角凑。
　　蓝忘机下意识地退了一步，道：“我自己来。”
　　说完，习惯性的往怀里一摸，却扑了个空。
　　魏无羡端详着蓝忘机的神色，笑眯眯地从自己怀里拿出了一方白色的手帕，角落处还绣着一朵玉兰花，俨然是蓝忘机的手帕。
　　蓝忘机一惊，下意识伸手去抢：“为何在你那？”
　　魏无羡左手勾着手帕往身后一藏，右手趁蓝忘机不备一把将他拉进自己怀里，反身把他抵在玉兰树上：“我也想知道，为何这手帕会被压在我的被褥下。”
　　蓝忘机看着他，不吭声。
　　“我思来想去，只觉得有这一个可能——这五天来，你是不是一直在偷偷照顾我？”
　　“想得美。”蓝忘机冷冷道：“是你的师弟在照顾。”
　　魏无羡轻点了一下蓝忘机的额头，“不要打岔，你这样我会觉得你在吃醋——念安虽然每天都来，但都是下了学以后才到，所以他从来没有碰见过你，但今天他提前了半个时辰来，于是你和他便兜头遇见，蓝二公子，百密必有一疏啊。”
　　“胡言乱语。”蓝忘机面色是冷的，可耳垂已经不自觉地漫上了绯红。
　　“古有田螺姑娘，今有蓝二公子。魏某自认身无长处，没什么值得人惦念的东西，实在想不通堂堂含光君为何要偷偷摸摸地照顾我还不让我知道……莫不是，你喜欢我？”
　　“住嘴！”蓝忘机一把捂住了魏无羡的嘴，色厉内茬。
　　魏无羡抬手握住了蓝忘机纤细的手腕，后者好像被烫到了一般迅速抽回了手。
　　魏无羡见他的动作比兔子还快，不由得挑了挑眉：“难道是我猜错了么？那可真不妙。谁敢想，我堂堂昆仑殿少主，居然是单相思恋不得终，着实令人郁闷啊。”
　　“单相思恋？”蓝忘机皱起眉头：“你说的什么？”
　　魏无羡叹了口气：“还不够明显吗？我喜欢你啊，不是那种欣赏的喜欢，是想要和你共度余生的喜欢。”
　　“或许也是更进一步的，爱。”
　　“你……”蓝忘机看着他，一时不知道该说点什么。
　　“谁曾想，我为了你受了那么重的伤，却不知道是妾有情而郎无意，真是荒也谬哉，我还活个什么劲儿，不如死了算了。”
　　魏无羡说着，果真后退了一步，一副要离开的模样，蓝忘机看着他，脚步动了一下，似乎是在犹豫。
　　可突然，魏无羡脚下踉跄了一下，闷哼了一声。
　　“你怎么了？”蓝忘机赶忙上前，扶住了魏无羡：“不舒服么？”
　　“好像是伤没好，好疼。”魏无羡哼哼唧唧的，“你抱抱我才能好。”
　　蓝忘机：“……”
　　蓝忘机：“魏无羡！”
　　魏无羡没理他，只自己脚步蹒跚往前走：“你不必管我，我自己走，反正我和你也没什么关系，留我自生自灭算了。”
　　他这个无赖模样，蓝忘机还真的拿不准他是真的不舒服还是装出来的。
　　无法，蓝忘机只好又追上去：“我送你回去。”
　　魏无羡转了个身：“不要。”
　　蓝忘机：“不要闹了。”
　　魏无羡又慢吞吞转回来：“那你告诉我，你有没有来照顾我。”
　　蓝忘机被缠得无法：“有有有。”
　　“那你是不是喜欢我？”
　　“是是是。”
　　“那你爱不爱我？”
　　“爱爱爱。”
　　
　　魏无羡抓住时机：“那我能不能亲你？”
　　“能……”蓝忘机下意识地要去应和，刚说出一个字就觉得不对劲，可还没反应过来，就感觉好像不太对。
　　
　　可为时已晚。
　　魏无羡一把拉过蓝忘机，压根没有不爽利病恹恹的模样，扣住蓝忘机的后颈就亲了下去。
　　可怜蓝二公子，精明了许久，却在这时稀里糊涂地把自己卖了出去。

十一.意外
       蓝忘机弯腰从箱子里捡起一本书，抬手放到了书架里，脑海里不断回想起昨日傍晚在静室门口那个极致缠绵的吻，耳根还隐隐发着热。
　　他如今正接了蓝曦臣的吩咐在整理藏书阁的典籍，可是一个马虎不得的功夫。
　　——要静心。
　　蓝忘机默念了几句清心诀，强行压下了脑海里旖旎的场景，又拿起一本书往上放去。
　　
　　可刚刚用指尖把书籍推进书架之中，一个温热的躯体就覆上了因着伸手够高处而微微紧绷的身体。
　　劲瘦的腰被人环住，一道懒洋洋又含着一点不满的声音在耳边响起：“怎么刚说喜欢我，转个头就躲到这儿来了？”
　　
　　蓝忘机身体一僵，意识到来人以后又放松了下来。
　　有些吃力地转过了身，蓝忘机伸出一根手指抵住来犯者的胸膛，轻轻瞪了他一眼：“别在藏书阁胡来。”
　　
　　魏无羡倍感委屈，伸手攥住了那根阻碍爱情的手指，巴巴地看着蓝忘机：“我哪有胡来，今天一天都没见着你，若不是问了蓝宗主，我都不知道你跑这来了。”
　　他撇了撇嘴，嘟嘟囔囔道：“谁知道大名鼎鼎的蓝二公子不会骗色？不过来逮人，我心里头不安。”
　　
　　魏无羡本就长了一双含情的桃花眼，这样垂着眸含着水光看人的时候显得格外的惹人怜，仿佛是新婚之夜独守空房的小媳妇，眉宇之间都萦绕着一股凄凉的意味。
　　堂堂昆仑殿少主，竟沦落到如此地步，简直没眼看。
　　
　　“少主殿下。”蓝忘机叹了口气，像是拿他没办法似的，抬手勾住魏无羡的颈脖亲了他一口，“这样行了么？”
　　“不行。”魏无羡抬手拨了一下蓝忘机的唇瓣，笑道：“你也说了，我是少主殿下，那本少主天潢贵胄，是不是要求要更多更好一些？”
　　
　　话落，魏无羡搂了一把蓝忘机的腰，低头去探他的唇舌。
　　
　　与怀瑾握瑜，温润谦和的模样不同，魏无羡的吻向来是饱含占有和欲念的，在缱绻缠绵的濡湿中，他无疑是处于上风的那一位，具有绝对的主导优势，让怀里凛冽的寒冰化作了一摊暄暖的春水。
　　蓝忘机尝试着把主导权抢过来，可除了让唇齿的磕碰更剧烈，以至于漫出了一点点血腥味，再没有其他的作用。
　　
　　或许蓝忘机并不知道，他此刻的模样和被人欺负了还在张牙舞爪的奶猫别无二致，十分惹人怜。
　　魏无羡微微松开了蓝忘机，觉得他这副模样实在是可爱，忍不住偏头笑了一声。
　　
　　——男人，绝不可以被嘲笑！
　　
　　蓝忘机眼眸微动，趁魏无羡不备一把把人扯下，同时身手敏捷地转了个身，二人双双倒在了藏书阁供人习书的软榻上。
　　在反手设下一个隔音结界后，蓝忘机撑在魏无羡身上，把手制在少主殿下的咽喉处，眸色灼灼：“笑什么？”
　　
　　魏无羡任由他扼住自己的命门，无辜道：“我笑了吗？”
　　
　　“笑了——你笑我。”蓝忘机将手从魏无羡的颈脖往上移了一寸，轻抬起他的下颚，指尖擦过他的唇瓣，向来清冷的声音里掺杂了几分不服气：“凡事都有第一次，别打击我。”
　　
　　魏无羡心都给化了，可嘴上还是忍不住逗他：“谁不知道蓝二公子天资聪颖，出类拔萃，自然不能像旁人那般宽容，你说对吗……”
　　
　　语意未尽，蓝忘机便压着他又亲了下来。
　　知道蓝忘机在这方面有点小计较，魏无羡便放松了身子随他去，可这小公子当真是不太得章法，平日里挺乖顺的模样，一亲热起来就格外的……
　　扎嘴。
　　
　　等蓝忘机松开魏无羡了以后，金贵的少主殿下只觉得嘴唇要麻了，他下意识的一抹，只见指尖上赫然有着一抹浅淡的红色。
　　
　　魏无羡：“……流血了。”
　　
　　“娇贵。”蓝忘机弹了一下魏无羡的脑袋，站起了身子。他气息还没通顺，说话间都还带着轻微的喘息。
　　
　　藏书阁平日里都没人来，魏无羡还想和蓝忘机亲密亲密，就坐着伸手把人拉到自己腿上坐下，拍了拍小公子的头：“看起来那么冷那么矜贵，私底下怎么那么辣？。”
　　蓝忘机轻哼了一声，没理他。
　　
　　魏无羡一下一下顺着蓝忘机乌黑浓长的头发，忽然道：“一个月以后我就要带沈念安回昆仑殿了，彼时我立即拜见尊主，上门提亲，如何？”
　　在这只有两人的隐秘空间里，蓝忘机难得生出了一点懒意，他靠在魏无羡的怀里，淡淡道：“我何曾说要嫁与你？”
　　
　　这小公子，气性还挺大。
　　
　　魏无羡蹭了蹭蓝忘机的脸颊，顺着他哄道：“好好好，那是我嫁过来，我嫁给你成不成？”
　　蓝二公子想了想，还是觉得亏本：“昆仑殿居万家之首，彼时你我定要住那。”
　　
　　他人都被哄去昆仑殿了，要是算魏无羡嫁的话，姑苏蓝氏还得给彩礼，送了钱又捞不到人，亏得要命。
　　
　　“你又不愿嫁给我，我嫁过来你也不喜欢，那你要怎么办？”魏无羡抖了抖腿，把蓝忘机摇得一颠一颠的，“我人和心都在你那了，可不能临时反悔。”
　　
　　蓝忘机动了动唇瓣，刚想说什么，眸色忽然一顿，望向藏书阁外：“有人来了，松开。”
　　魏无羡也感知到了，但那人脚程不快，进到藏书阁还需一会儿，便厚着脸皮耍赖：“我不，你先说嫁不嫁？”
　　
　　蓝忘机一巴掌拍开了魏无羡的手，瞪了他一眼，撤了结界回到箱子前继续弯腰摆弄着古籍，魏无羡没得到回复也不恼，只好整以暇地歪在榻上，端着一副监工姿态。
　　
　　就这么耗了十几秒，门扉吱呀一响，那搅乱好事的人终于进了藏书阁。
　　他脚步放的轻，雪白的衣摆犹如云雾一般飘过门槛，没发出一丁点响动。但魏无羡这等修为的人，五感早已非常人所及，他懒洋洋地抬眸望去，不出意外地和沈念安直直对上了视线。
　　
　　后者显然没料到魏无羡会出现在这里，面目肉眼可见地僵硬了一瞬。
　　
　　他今晨刚刚知晓了一个惊天的秘密，在回卧房的途中又远远见着了一个身影进了藏书阁，心思不由得活泛起来，想着说不定能捅出一个让蓝忘机身败名裂的丑闻。
　　可谁知，当他悄步前来时，却发现那道人影居然是魏无羡。目光流转之间，沈念安注意到二人的唇瓣都透着不正常的嫣红，若说是什么都没发生，那他当真可以去街边当个乞讨的傻子了！
　　
　　思绪在脑海里一闪而过，沈念安迅速端起一张漂亮妍丽的笑脸，温声行礼：“师兄，蓝二公子，没想到能在这遇见你们。”
　　
　　蓝忘机放入最后一本古籍，对沈念安点了点头，权当作回应。
　　魏无羡则支着脑袋，看了他一眼，随口问道：“现在还是修习时间，你怎么来了？”
　　
　　沈念安笑了笑，答道：“教习的长老说我的身骨现在学心法不太合适，便让我来藏书阁找几本通筋活络的书。”
　　
　　蓝忘机将箱子合上，走到沈念安跟前，摊开了手：“把手给我。”
　　“？”沈念安不明所以，下意识地把手伸了过去，“莫不是蓝二公子有办法？”
　　
　　蓝忘机不答，只双指做并，凭空引了一道蓝色灵流打入沈念安的手腕中，顺着经脉逆流而上。
　　
　　沈念安不明所以，但也不敢乱动，目光在自己的手和蓝忘机之间来回打转，待灵流汇到胸口即将流入心脏的时候，沈念安下意识地看了一眼蓝忘机，和那一双浅淡的琉璃眼乍然对上。
　　一抹莫名的慌张满上心间。
　　
　　“唔——！”
　　一阵剧痛在胸口间炸开，沈念安几乎是立即狠狠将蓝忘机一推，蓝色灵流乍然中断，那一点剧痛也随之消失。
　　
　　可另一道轻哼又响了起来。
　　
　　沈念安抬眸去看，只见蓝忘机被他一把推开，后脑直直砸到了书架的棱角之处，发出了一道令人牙酸的闷响。
　　
　　“蓝湛？！”
　　事情发生在电光火石之间，魏无羡几乎是立即接住了因着疼痛而身形有些不稳的蓝忘机，满眼都是讶异和心疼，“撞到哪了？疼得厉害么？”
　　
　　蓝忘机脸色急剧变得苍白，话都说不出来，只轻轻摇了摇头。
　　
　　魏无羡不信他，强硬把人搂在怀里，伸手穿过浓密的发丝去探他的后脑，竟摸到了一片湿意。
　　指尖的猩红犹如烈火一般，狠狠灼伤了魏无羡的双眼。
　　他猝然抬眸去看沈念安，声音是前所未有的冷沉：“沈念安，你做什么？”
　　
　　“不是，我没有……”沈念安下意识地辩驳，“方才蓝二公子给我探脉的时候，不知用了什么法子，竟有破我心脉之势，我一时慌张，这才失手推了他，真不是我！”
　　
　　魏无羡冷冷道：“那依你的意思，是蓝湛害你不成？！他堂堂一介宗师，若真要伤你，你岂能还能在这狡辩？真是张口胡言！”
　　
　　“师兄！我真没骗你！”沈念安急得眼眶都开始泛红，“你为什么宁愿信一个外人也不愿意信我？！”
　　
　　“沈公子，”蓝忘机喘了两口气，看起来有点摇摇欲坠，“我并未想要害你，也不愿离间你们二人。”
　　
　　蓝忘机眉目本就长得疏冷，此一番折腾，更显得病气，透着一股将碎未碎的薄弱之感。他微微蹙了蹙眉，声音很轻：“那只是普通的疏络之法，我且当你不知。但日后再莫要如此猜疑他人。”
　　
　　“你别说了，我送你去药事堂。”魏无羡见他这副模样，心疼得要命，干脆一把将他打横抱起，大步往藏书阁外走去，半点眼神也没分给沈念安。
　　
　　沈念安满心都是委屈，今早得到的消息犹如鬼魅的低语一般不断萦绕在他的耳边。
　　他攥了攥手，对着魏无羡的背影扬声道：“师兄，你这般掏心掏肺地对蓝二公子好，可知道他早有心悦之人！”
　　魏无羡的脚步没有一点停顿，抱着人直直走出了藏书阁，消失在了路径之间。
　　沈念安没动，依旧保持着盯住魏无羡背影的姿势，娇好的面容无不透露着怨毒。
　　他紧紧攥着拳头，就连指甲嵌进了柔软的掌心，渗出了粘稠的血也未曾发觉。
　　沈念安冷冷笑了一声，咬着牙一字一句道。
　　“蓝忘机，我迟早要你身败名裂，爱而不得。”


十二.潮热

       魏无羡原想带着蓝忘机直奔药事堂，但那小公子不知是好脸面还是怎的，被抱着还不安生，拽着人的衣襟死活不肯去，魏无羡没法，只好把人带到了静室，捏了一张传信符递去了药事堂。
　　
　　见蓝忘机的眼眸还微微有些涣散，想来是实在难受的紧，魏无羡附身亲了亲他的浅淡的薄唇，低声抚慰道：“待会儿医师就来了，忍一忍。”
　　蓝忘机轻蹙着眉，双目轻阖，闻言没做声，只抓住了魏无羡抵在床边的手，扣在了掌心里。
　　
　　面对蓝二公子无声的撒娇，魏无羡无奈地笑了笑，侧身坐在床榻边，将人揽在怀里供他躺着，免着靠着床头晕。
　　
　　药事堂里静室不远，不到半刻钟，掌医药的蓝邈老先生就匆匆赶了过来。
　　他已是一名鹤发老人，整张脸都直愣愣挂着肃穆二字，但在见到蓝忘机后，却十分不合形象地诶哟了一声，火急火燎地上前：“这是怎么了？脸色那么差？伤着哪了？”
　　
　　“敲了后脑。”老先生一惊一乍的声音扰得蓝忘机愈发头晕，他撑了一把，从魏无羡怀里起身，看了蓝邈一眼，伸手把长发撩到了颈侧，“先生，若是再不查，那伤怕是要愈合了。”
　　
　　魏无羡拍了一下蓝忘机的肩膀，示意他不要乱讲话，然后起身让到一边，很是恭谦道：“先生，莫听蓝湛胡说，一路过来疼的脸都白了，您快给看看。”
　　
　　蓝邈看着蓝忘机长大，不知帮他治了多久的病，自然是知道这小子是因着脸上挂不住而嘴硬，因此也没生气，哼了一声后就气势汹汹地上前去看蓝二公子开瓢的脑袋。
　　这老先生模样凶神恶煞，但手下的功夫意外的轻柔，拨开蓝忘机的头发看了一下伤口，又在周围的穴位上摁压了几下，才下了结论：“伤口的地方於了一点血，看着唬人，但没什么大问题，记得每天上药就行。”
　　
　　蓝邈从药箱里翻出了一个白玉瓶放在手边的桌上，刚想唠叨两句，门外就传来了小药童的呼唤：“老先生！你的药还在灶上煨着呢，快回来！”
　　
　　魏无羡识人眼色，见状便笑道：“先生，您先回去吧，蓝湛这我看着就行。”
　　蓝邈犹豫了一下，似乎觉得也行，便提着药箱，像来时那般又步伐稳健快捷地走了。
　　
　　随着门扉被人合上，魏无羡拿过了桌上的药瓶，看了蓝忘机一眼，晃了晃手：“帮你上药？”
　　蓝二公子看上去不太情愿，没有吭声。
　　
　　少主殿下独断专行已久，见人没回答就直截了当地认为他同意了，于是亲自打了一盆水进来，拿着帕巾打湿了半边，小心翼翼地帮蓝忘机沾去伤口边的血渍。
　　他活像是得到了珍宝的守财奴，手下的动作轻的不能再轻，生怕碰坏了这个娇贵的小少爷。
　　
　　待他帮蓝忘机上好药，时间已经走了一炷香。
　　蓝忘机方才脑袋在别人手里，已经绷了半天身子了，现下上好了药，左右也无人，他索性松了腰身半躺在魏无羡怀里，咕哝道：“疼。”
　　
　　魏无羡握着蓝忘机有一点泛冷的手，亲昵地捏了捏他的指尖，柔声道：“方才的事，我是真真被吓着了——念安他……他幼时曾是流浪儿，被尊主捡回来后便一直在昆仑殿待着，我本以为他应该是试武大会品行端正，性格纯良的人，没想到……”
　　
　　蓝忘机侧了侧身子，将额头抵在魏无羡的颈侧，低声道：“沈公子面容纯净，我原道是……”
　　他话语微微一顿，轻轻摇了摇头：“罢了，云深不知处不可语他人是非。”
　　
　　蓝忘机愈是这样说，魏无羡便愈是心疼，他将人揽得更紧了一些，轻声叹道：“不提也罢，怕只怕委屈了你。我如今也只是悔恨，没有早些来云深不知处遇着你，往时的清谈会也不曾前来找你攀谈，若是我们再早几年熟稔，现在怕是早已成婚了。”
　　“如此想来，我倒觉得亏欠。”
　　
　　唇上传来冰凉的触感，蓝忘机抬手摁在魏无羡的唇上，眼里隐隐有些不赞同：“你同我之间，何来亏欠一词？”
　　
　　魏无羡笑了笑，刚想说什么，唇上的力道又重了一些，让他不得不把话语都含混地堵在咽嗓之间。
　　只见蓝忘机转了个身，双膝跪在魏无羡身侧，浅色的琉璃眼好像掺杂了苗疆的妖蛊，叫人只一眼就沦陷在内。
　　他亲了一下魏无羡的耳坠，说话时的温热气息打在敏感的耳廓处：“你先前不是说，我弄伤了你么？”
　　
　　狭促的笑意一闪而过，他轻声道：“我帮你揉揉。”


十三.输局

       蓝忘机抱臂站在校场观台上，背抵着木柱站着，脸色有些泛白，薄唇却泛着诡异的嫣红，他低头掐了掐眉心，才把不断出游的深思强行扯了回来。
　　垂眸敛下眼中的疲态，蓝忘机拇指一寸寸按过指节，似是在深思着什么，面容无波无痕，却又冷得过分。
　　
　　台下的弟子一令一动，拳拳生风。此时此刻，他们不得不用功——一炷香后，他们即将面对武试春考。
　　本是年年都有的考核，今年却因着蓝忘机亲临的缘故，变得格外的特殊，弟子们都想在家中长辈面前出一把脸，想借此入了含光君的眼，得一缕仙缘。
　　小孩们的殷殷盼望并不能隔空传入含光君的耳里，这位仙君盯了一会儿后就打算先行前去练武场，可才刚刚转身，脚步便顿了顿，他看着两步外的人，不冷不热道：“沈公子。”
　　遭受了魏无羡好几天冷脸的沈念安再也维持不住人前的温和柔软，眉宇间缠绕着挥不去的阴郁，他直勾勾盯着蓝忘机，冷冷道：“啊，蓝二公子，我原是个来找师兄的，没想到会在这儿碰到你。”
　　
　　“他不在。”蓝忘机此刻不太想和沈念安纠缠，侧了半步便想离开，却冷不丁被沈念安抓住了小臂。
　　
　　“蓝二公子留步。”沈念安笑了笑，话语里满是算计，“听说，待会儿是云深不知处的春考，我很感兴趣，所以想问问蓝二公子，我能不能参加？”
　　蓝忘机本想直接离去，听了这话，又定住了脚步，轻描淡写地看了沈念安一眼：“是么？”
　　
　　沈念安隐隐觉得不对，却还是硬着头皮道：“不错，哪怕念安如今习了乐，可还是放不下剑术——希望蓝二公子给念安这个机会。”
　　“那便，却之不恭。”蓝忘机收回了目光，将袖子从沈念安手中扯出，看也不看他一眼，直直抬步离开。
　　
　　练武场上，负责授武的景和师兄已经早早候着了，见到了蓝忘机，他挥了挥手，笑着上来迎接：“我早便听那帮小崽子说你要来观看春考，我想着往年都不见你的身影，本还不信，没想到今个儿你还真来了。”
　　面对看着自己长大的师兄，蓝忘机的脸色总会柔和许多，他轻应了一声，道：“恰好有空，便来看看。”
　　
　　蓝景和看了一眼蓝忘机，同行的脚步顿了一顿，忽然道：“忘机，我瞧你的脸色好像有点差，是不舒服么？”
　　蓝二公子头发丝都没慌一下，只神色如常道：“无碍。”
　　蓝景和不疑有他，点了点头，权当自己多想了。
　　
　　实际上，景和师兄猜得一点不错。
　　蓝忘机今早起床时便觉得头昏眼花，一摸额头，温度已经几经烫手，可蓝二公子艺高人胆大，披了件春衫就直愣愣的在校场上当监工，此时还要过来看春考，狂妄得令人发指。
　　
　　待蓝忘机入座缓过了一阵头晕目眩，那一帮小辈也整整齐齐列了队过来准备开始春考。
　　他身为蓝氏嫡子，位高权重，此刻全权代表因故未到的蓝曦臣，以灵力点亮了比武台中心的蓝氏阵法图，宣告春考正式开始。
　　
　　场下的气氛瞬间紧张，每一位弟子都严阵以待。可这一切在莅临宗师的蓝忘机眼中，不过是小孩子过家家，没什么看头，于是难得懒散地半支着头，闲闲看着台下的动静，倒像是来这儿观光晒太阳的。
　　魏无羡还有几天就要回昆仑殿，现在事务缠身，暂时抽不出时间来陪蓝忘机，不过少主殿下花招颇多，变戏法似的在蓝忘机手腕上系了一根红绳。
　　若是蓝忘机实在是无聊得紧了，就把红绳脱下，魏无羡施了灵法在上面，彼时会感应到，便抽个空过来陪一陪这娇气的小公子。
　　
　　蓝忘机捻了捻红绳上坠着的玉珠，低头敛下了眼中的笑意，有一搭没一搭地看着台下的武试。
　　蓝氏的弟子礼乐铭心，一切都有条不紊地行进着，比试的人一眨眼就过了半，蓝忘机看了一眼日晷，起身宣布修整片刻，还未回身落座，就听见台下隐隐传来惊呼声，他侧目望去，只见一名青衫男子飞身上了比武台，拔剑出鞘，一副宣战的模样。
　　
　　只听他朗声道：“蓝二公子，趁着春考，不知在下能不能再同您比试一回？”
　　
　　蓝忘机看了他一眼，难得说起了客套话：“沈公子，于理不合。”
　　
　　沈念安脸色瞬间难看了下来。
　　他挑起比试，想端着是一副小辈请教的模样，可蓝忘机这一句话说出口，到彰显出他是上赶着缠人的无礼弟子。
　　可他仍不想就此放弃，便恭谦地一拱手，温和道：“过几日念安便回昆仑殿了，初来之时，曾与含光君您必过一场，不幸落败，但总想着该有始有终，您说对么？”
　　
　　见他如此纠缠，蓝忘机一时也不懂这人究竟想做什么，不过这也正中他下怀，于是顺水推舟道：“既然如此，那便来吧。”
　　说着，蓝忘机抬手召出灵剑避尘，在一众艳羡仰慕的目光中下了观台，落在了比武台上。
　　
　　蓝景和错过了上一次的比武大会，此番也是第一次见蓝忘机在位临宗师后亲自下场和小辈比试，不由得好奇地探头探脑地张望。
　　余光飘忽间，他忽然瞥到了一点红色。
　　蓝景和转眸一看，只见一根坠着玉珠的红绳静静地躺在蓝忘机的位子上，在太阳下泛着莹润的光泽。
　　
　　蓝忘机提剑旋身上了比武台，白绡如雪，英姿飒沓，他将剑鞘扣在掌心，略一拱手，意表承让。
　　沈念安则是弹指以灵力敲响了场边的铜锣，宣告比试的开始。
　　真正的高手，胜负较量，往往在瞬息之间。
　　蓝忘机自觉不愿欺压小辈，于是只松松拎着剑，等着对方出招。
　　可剑式未到，一道隐含得意与讥讽的声音却乍然在耳边响起。
　　
　　“含光君，若我在这大庭广众之下公然宣称，蓝氏弟子所敬重的二公子竟是一个脚踏两条船的浪荡之人，会是什么结果？”
　　
　　——这是传音入室。
　　
　　蓝忘机看了沈念安一眼，一个字也欠奉。只侧了侧锋利的剑刃，让上面的鎏光与阳辉相撞，无声地催促这场比试的开始。
　　
　　下一秒，沈念安猝然出剑。
　　他的唇瓣轻动，咬牙切齿：“我要你身败名裂。”
　　
　　蓝忘机以避尘为轴，脚尖轻点，掠开了来者的锋芒，在擦过对方身侧之时，他勾唇一笑，“是么？”
　　他回身一扣，将银剑反手横在胸前，撩起一阵破空声，来自宗师的强大压迫之力在一转一动之间不经意泄出，更衬得那剑式飘渺深邃，来势汹汹。
　　
　　沈念安咬了一口舌尖，用那尖锐的痛楚来逼迫自己不在这威压之下转头逃窜。
　　他抬手又是一式，将佩剑悬在身前，双手结印，霎时，那剑分做了数十把，以一往无前的姿态向蓝忘机冲去。
　　比武台开始比试时，会落下结界以防伤及旁人，是以，场下所有的人都不能感知到这剑阵的浓重杀气，
　　
　　沈念安心中冷笑。
　　这是昆仑殿特有的杀招，除了魏氏一家，独有他知晓。饶他蓝忘机再怎么武功盖世，在这一招下，定然不能讨到便宜。
　　彼时，自己定将蓝忘机打败，获得万千赞扬和拥护。
　　若是再接着这个机会将蓝忘机的丑闻抖出来——
　　
　　沈念安越想越是畅快，面前剑阵因着灵力的不断注入而簇簇发颤。
　　他眸色一凝，轻喝一声。
　　剑阵齐发。
　　
　　蓝忘机冷冷看着沈念安，心中轻嗤。
　　果真还是，小孩子脾气。
　　
　　他后撤一步，避尘横贯而出，沈念安差点被磅礴的剑意掀倒在地，他猛一咬牙，又往剑阵注入了大量灵力。
　　那一点剑意在剑阵面前突然变得不堪一击，沈念安缓缓勾起唇角。
　　
　　——位列宗师又如何，还不是要败在我沈念安的手下。
　　
　　可下一秒，沈念安突觉不对。
　　这剑阵，似乎行进得太过顺利了一些。
　　还未等他反应过来，另一道剑气突然横在了二人之间，以绝对的力量将沈念安的剑挡了回去。
　　金石相撞，巨大的灵力对峙是结界不堪重负，乍然碎裂。
　　
　　那来自剑阵的静谧杀意瞬间铺满了整个练武场。
　　
　　浅色的灵力碎片如雪般落下，沈念安看清了那一把突然横穿进来的剑。
　　通体漆黑，绛色的灵流不断流转。
　　
　　那是魏无羡的剑。
　　
　　他惶惶然抬头望去，只见方才还不可一世，傲气凌然的蓝忘机忽然变得脸色苍白，仔细看去，竟是脚步也隐隐透着虚浮之意。
　　蓝忘机偏头轻咳了两声，居然毫无征兆地栽倒了下去，被身边眼疾手快的魏无羡接住，险险没摔在粗粝的地上。
　　
　　魏无羡只觉得心都快跳了出来，方才他感受到蓝忘机摘了红绳，原以为是这小公子无聊了，还无奈地笑了笑匆匆赶来。
　　可谁知，刚到练武场，就见跟了自己近二十年的小师弟对着蓝忘机下了杀招。
　　
　　他将蓝忘机搂紧了一些，手背无意擦过他的脸颊，便被感知到的温度烫的一哆嗦。
　　魏无羡顿时紧紧蹙了眉，回身对急忙赶来的蓝景和厉声道：“蓝湛发了高烧，怎么还上台比武？他不听话就算了，你怎么也由着他来？”
　　
　　蓝景和兜头挨了一顿训斥，非但没觉不对，还连声抱歉：“我也没发现，忘机他藏的太好了。”
　　
　　魏无羡不应，沉默着把蓝忘机抱了起来。
　　怀里的人如有所感，低喘了几口气后又醒了过来，抬手攥着魏无羡的衣襟，声音又轻又细：“魏婴……”
　　
　　魏无羡低低嗯了一声，算是应答。
　　他掂了掂蓝忘机，让自己抱的更趁手一些。在转身准备下台的时候，他忽然对上了在一旁略显无措的沈念安，脸色不由得更沉了些许。
　　与往时温和的嗓音不同，他的声音此时很冷，含着严厉的警告：“沈念安，我希望你可以给我一个解释。”
　　
　　沈念安想说这是蓝忘机故意摆给魏无羡看的，可众人如今看到的事实都是他手段龌龊，对着生病正虚弱的蓝忘机下了杀招。
　　他甚至能听到台下的窃窃私语。
　　
　　——“那沈念安真是心狠手辣，方才结界破的时候，那一股杀意浓重到我都快喘不过气了。”
　　“看着那么柔顺，没想到是个心里黑，亏我之前还夸过他，没想到知人知面不知心。”
　　“昆仑殿怎么会收这样的人为弟子？怕不是在尊主面前也是装着的吧。”
　　……
　　
　　沈念安攥紧了手，指节发出了嘎吱的响声。
　　他怨毒地望向魏无羡怀里的蓝忘机，只见他往自己的方向看了一眼，与那满脸的病气不同，那最是清澈明净的琉璃眼里，盛满了对败者的不屑与怜悯。
　
　　他唇瓣动了动，似乎在说
　　——是谁身败名裂？
　
　　沈念安只觉得一股怒火直冲颅顶，气得他眼前一阵一阵的发白。
　　
　　蓝忘机收回目光，将额头抵在了魏无羡的颈窝之处，掩在宽大袖子下的指尖轻轻勾了勾。
　　
　　一道剑鸣翁然响起，魏无羡眸色一凝，毫不犹豫地回身劈下了一道强悍的灵力。
　　在宗师的盛怒之下，那一把偷袭的灵剑毫无回击之力，顿时碎成了几段。
　　
　　那一把剑，魏无羡熟悉得很。
　　他抬眸看向沈念安，墨色的眼里蕴着一场狂风暴雨。
　　
　　沈念安踉跄了两步，急急解释：“不是我，师兄，不是我，是那剑不知为何突然飞了出去，真的不是我！”
　　魏无羡看着他，脸色是前所未有的沉郁。
　　
　　台下有传来窸窸窣窣的说话声。
　　
　　“这沈念安太过分了，居然还想偷袭！多亏少主殿下修为高深，不然沈念安还真想在这搞出人命来！”
　　“世界上怎么会有如此恶毒之人，简直令人发指！”
　　“听说那沈念安是被尊主捡回去的，在去昆仑殿之前，是一名流浪儿。本以为他在昆仑殿长大，会有一颗慈悲之心——现在看来，居然是一头养不熟的狼！”
　　
　　“不是——不是我——”沈念安尖锐地喊了一声，满目通红，“是蓝忘机！是蓝忘机！是他控制了我的剑，是他内心恶毒不堪，不是我！”
　　台下顿时寂静一片。
　　沈念安看到，几乎每个人都以看疯子的姿态看着他。
　　
　　“沈念安。”魏无羡转过了身，不再看他，“先前在藏书阁，你伤了蓝湛，他没有怪你。如今，你变本加厉，对他用了杀招，对他泼脏水，他现在仍然没对你说出一句诋毁的话。”
　　“你还想着和他比——你有什么资格和他比。”
　　
　　魏无羡闭了闭眼，抱着蓝忘机头也不回地离开了。
　　
　　沈念安满心的信念轰然倒塌，脚下一软，跌倒在地上。
　　蓝氏的子弟极有素质，见状也纷纷离开，没人对他口出狂言。
　　只有他一个人坐在练武台上，不肯接受自己的满盘皆输。


十四.离心

       短短不过几天，蓝邈已经是第二次踏入静室之中。面对“二进宫”的蓝二公子，老先生幽幽叹了一口气，语气深长道：“二公子，若您真的不太想安生的活着，大可以找一个破冰的时候去那冷泉待着，而不是三番两次的折磨老夫。”
　　蓝忘机恹恹地躺在床上，并不是很想说话。
　　
　　魏无羡见状，虽然心里也压着气，但终究见不得这小公子被人训，只好陪着笑脸：“老先生说的是，他不知下数惯了，回头我让宗主好好教训教训他。”
　　蓝邈闻言哼了一声，不知信还是没信。
　　
　　蓝邈又伸手探了探蓝忘机的额温，手下利索地写着药方：“就是风寒引的发热，二公子体内寒气有点重，衣物增添需要注意——我这还缺了一味川乌，麻烦少主同我走一趟。”
　　魏无羡自然无可不可，还主动帮蓝邈提起了药箱，借此来弥补蓝忘机的大逆不道。
　　蓝邈心中暗暗点头，对眼前这位年少有为的青年十分满意，于是他回头瞪了一眼躺在床上昏昏欲睡的蓝忘机，心道：都是宗师，怎么家里这位总是不省心！
　　
　　烧得人都快飞升的蓝忘机自然回答不了他这个问题，蓝老先生只好郁闷的一舒气儿，嘟嘟囔囔地走了，顺带还带着昆仑少主这条小尾巴，眼不见心不烦地回了药事堂。
　　
　　拿药所花费的时间并不长，药事堂的童子很聪明，早就预料到了老先生记性不好，早早的就捧着药材在门口候着了。
　　在谢过蓝邈了以后，魏无羡提着要准备去厨房给小公子煎药，想着他苍白又倔强的脸，魏无羡又气又爱，两厢情绪碰撞，激荡得心口直泛酸。
　　
　　可就在他在去往厨房的路上，有一个人横住了他的去路。
　　
　　魏无羡顿住脚步，那双桃花眼里惯来挑着的笑意慢慢消散，“沈念安，你想做什么？”
　　
　　沈念安不复往日的干净温和，他的面容因着愤恨而微微扭曲，就连比武时被拢乱的衣衫也没有整理，只死死盯着魏无羡，道：“师兄，你不能和蓝忘机在一起。”
　　
　　“……”魏无羡几乎要被他气笑了，“沈念安，方才的事你还没有给我解释，如今还敢窜到我面前说这个？你还真当我不敢收拾你？”
　　
　　“不。”杏眸里隐隐渗出了几分疯狂，沈念安动了动唇角，露出了一个诡异的笑容，“师兄，我不会骗你的。”
　　他的手腕轻转，召出了一张符纸。
　　
　　魏无羡面色一凝，这符纸没人比他更熟——那是昆仑殿的留音符。
　　沈念安似乎是看到了魏无羡神色的变化，面上的笑容更大了几分，他难得的干脆，直接以灵力燃了那张符纸，下一秒，一段对话缓缓响起。
　　
　　“唉，曦臣，你说忘机这个性子到底是随了谁，竟如此执拗。”
　　
　　这是一道略显苍老的声音，魏无羡识得。
　　这句话出自蓝忘机的叔父——蓝启仁。
　　
　　“大抵是随了父亲吧，不过想来也不奇怪，毕竟是救命之恩，比寻常的情感要来的浓烈一些也未尝不可。”
　　符纸里传来蓝曦臣的嗓音，是再温润不过，可不知为何，魏无羡的骨血骤然开始泛起了细细密密的冷意。
　　
　　“这何止是浓烈，你难不成没听到那日我同他说话，他回我的是什么？此生非他不可，不是他就不行！这都过了七年了，他还是如此固执，我真是不该如何是好了。”
　　
　　恍如一道天雷劈下，魏无羡的脸上出现了一瞬空白。
　　
　　什么叫此生非他不可？
　　什么叫……不是他就不行？
　　
　　魏无羡想下意识的找补，可有一道巨大的天谴隔在他的面前。
　　七年前，他修习初成，终于获得尊主首肯离开昆仑殿，正满中原的逞威风装英雄，别说和蓝忘机有什么情愫了，根本就连面都没见过。
　　
　　——那这个“他”，是谁？
　　
　　符纸到这，已经燃烬了。
　　沈念安像是难得打了一场漂亮仗，脸上有说不出的得意：“师兄，这是我在兰室无意间听到的，每一个字，都是真的。”
　　“你听见了么，非他不可呢……蓝二公子，有对您说过这样的话吗？”
　　
　　“沈念安。”魏无羡含着警告地看了沈念安一眼，脸上满是不虞，“管好你的嘴。”
　　
　　“你还信着蓝忘机吗？师兄，你是昆仑殿少主，又何必苦苦追着一个根本不爱你的人？”沈念安拽住魏无羡袖子，苦口婆心道：“你也知道，昆仑殿的留音符万万造不得假，事实就摆在这，蓝忘机根本就是个脚踏两条船的贱人——”
　　
　　“啪——”
　　
　　沈念安的话音被迫中断，他捂着被打得侧过一遍的脸，满脸的不可置信：“师兄，你打我，你居然为了一个贱人打我…你疯了吗！”
　　
　　“你若再胡言乱语一句，这昆仑殿你也不必回去了。”魏无羡阴沉着脸，语气冰冷，“管好你的嘴，再有下一次，别怪我不顾师门情面！”
　　语罢。他狠狠一甩袖，转身离去。
　　
　　沈念安恨得牙都快咬碎，可偏偏所有事都不顺着他的心意发展。
　　他忍了又忍，但又无可奈何，只好愤愤离开。
　　
　　
　　
　　魏无羡心神不宁地回到静室时，蓝忘机已经睡了过去。他静静地看着那人沉静柔软的睡颜，一时心乱如麻，头回有了不知所措的情绪。
　　他坐在床边，握着蓝忘机的手，眼睫簇簇发颤，只觉心口被一块巨石沉甸甸压着，不断的发酸发涨，话语艰涩地堵在咽嗓，向来巧舌如簧的他此刻却是一句质问的话语也说不出口。
　　
　　也不知过了多久，好像有了几个时辰，又好像只有一炷香的时间，那一番对话在魏无羡的脑海里不断回旋萦绕，于是手上的力度也不自觉的加重。
　　
　　“唔……”
　　
　　手上的痛感已经到了无法忽视的地步，蓝忘机从短暂的昏睡中挣脱了出来，他的眼眶被烧得泛红，盛着一汪水色，盈盈倒映着魏无羡的身影。
　　
　　他轻咳了两声，转身回握住了魏无羡的手，声音还略微透着沙哑：“怎么了？”
　　
　　“你……”
　　魏无羡没想到竟把他给弄醒了，话语在舌尖打了好几个转，轻轻松开了蓝忘机的手，微敛着眼眸，每一个字都说得格外的慎重，“我方才帮你去拿药的时候，沈念安……”
　　
　　他忽然闭上了嘴，断了话音。沉默了良久，他才又缓缓道：“算了，没什么——你还病着，好好休息。”
　　“说了什么？”蓝忘机不给魏无羡逃避的机会，声音带着点不容拒绝的强势。
　　
　　魏无羡深深看了蓝忘机一眼，思绪在脑海之中过了千遍万遍，但最终，他还是没有开口，只无言地帮蓝忘机盖好被子，起身打算离开。
　　
　　“他是不是说，我早有心悦之人。”
　　
　　蓝忘机冷淡的声音在身后响起，魏无羡的身形一僵，伫立着没有动。
　　他没有说话，只忽然觉得好笑，原来自己在蓝忘机面前所有的掩盖，居然都是徒劳。
　　
　　“那你的回答呢？”魏无羡转过身来，没有愤怒，没有难过，甚至语气都是温和的，仿若只是在询问今日的天气如何，“是假的，对么？”
　　
　　是要你说是假的。
　　我都信。
　　
　　“真的。”
　　
　　……
　　屋内，一时寂静无声。
　　
　　魏无羡忽然笑了一下。
　　
　　真贱。
　　明明留音符都说得那么直白了，为什么还要问。
　　
　　“所以只是，以前喜欢，现在不喜欢了，对吗？”魏无羡在心里不断唾骂自己，可还是下意识地在为蓝忘机找台阶。
　　过去的，都只是过去。
　　现在才是最重要的，不是么？
　　
　　“始终如一。”
　　
　　太可笑了。
　　太可笑了魏无羡。
　　贱不贱啊。
　　
　　“你……”魏无羡只觉得自己几乎要站不住，下意识撑了一把手边的桌子。
　　他想问，为什么要骗我？
　　他想问，这些天来的所有是不是假的？
　　他想问，为何有了心上人还要答应自己的告白？
　　
　　为什么……
　　
　　你是不是，真的是那种，脚踏两条船的人？
　　
　　在话本里，他应该歇斯底里的怒吼，或者是撕心裂肺的哭泣。
　　最起码，也要有一句严肃认真的质问。
　　
　　可到头来，他还只是轻轻问了一句
　　“你有没有什么，想要对我说的？”
　　
　　“你不该问。”
　　蓝忘机的神色不知何时，已经恢复了初识的冷漠与淡然，像是旁观者，正看着一场令人啼笑皆非的话剧。
　　
　　“我不该问。”
　　一时间，魏无羡竟觉得他说的对极了。
　　若是不问，他就无法从蓝忘机这得到答案。他可以忘记那一张留音符，可以离沈念安远远的，可以当做一切事情都没发生，可以继续和蓝忘机在一起，就如寻常的爱侣一般。
　　
　　可是那太下作了。
　　
　　“那我算什么？”魏无羡攥紧了手，只觉得胸口疼麻了一片，“那我算什么，蓝忘机，我是他的替代品么？”
　　“你在透过我，看谁啊？”
　　
　　替代品，也行。
　　最起码，你把对他的爱意，倾注在了我的身上。
　　
　　“你不是。”
　　
　　魏无羡闭了闭眼。
　　他不想再开口了。
　　每一句话，都是把他的自尊心狠狠地往下踩，碾碎，弃之如履。
　　
　　就当这些日子的情感，都付诸东流。
　　
　　“我知道了。”
　　魏无羡勉强笑了一下，保留了最后的体面。
　
　　“我明天就回昆仑殿，蓝二公子，多珍重。”
  
  
十五.雪地

       蓝忘机垂眸剪下一段烛心，静静看着焰火因风吹拂而不稳地晃动。初夏时节的夜晚还有些微凉，他却身着轻衫，任由晚风拂过如云雾一般的衣摆。
　　待到那烛火回归平静，蓝忘机将银剪子搁置在了一遍，看了一眼窗外开得正盛的玉兰花，然后无波无痕地收回目光，伸手合上了梨木花窗，将静谧的夏夜隔绝在外。
　　
　　他原是要睡了的，可门外却忽然传来了急促的脚步声，他身形微顿，站定原地，三秒过后，门生清亮的声音自外透了进来：“二公子，您就寝了吗？”
　　蓝忘机从一边的小椅上取了件玉色的外袍披上，走出外室，推开了门：“何事？”
　　
　　门生俨然是赶忙过来的，鼻尖上还挂着汗水，“老先生唤您去松风水月。”
　　蓝忘机点了点头，没有多话，利落地同那门生出了静室。
　　
　　松风水月里的氛围说不上轻松，蓝忘机到的时候，屋里只有蓝启仁独自站在窗边，面色惆怅。
　　“叔父。”蓝忘机躬身向他行了一礼，和声问道：“唤忘机前来有何事相嘱？”
　　
　　“忘机啊。”蓝启仁幽幽叹了一口气，话语里有些疲惫与无奈，“召你前来，是为了你兄长的事情。”
　　“兄长？”蓝忘机一愣，“兄长不是于十日前闭关了么？”
　　“正是闭关的时候出了岔子。”蓝启仁回身坐回了上座，额间的白发不觉中又多了几根，“今日清晨，我去给他护法的时候发现兰室里安静得过分，灵流波动也紊乱非常，待我进去查看的时候，你兄长已经隐隐有了经脉偏离的趋势。”
　　蓝忘机蹙了蹙眉：“修为越高，灵力便越难管控。”
　　
　　“是啊。”蓝启仁摇了摇头，“虽然没出什么大事，但多少也有些伤及了根本，对日后的修炼也有所阻碍。”
　　蓝忘机于药理方面不太通窍，便问道：“有何法子可固其根本？”
　　
　　“固本培元的药有很多，但最适合你兄长的，是一种叫做‘寒玉’的冰莲。”
　　
　　蓝忘机猝然抬眸望向蓝启仁。
　　
　　“寒玉”并不是什么珍稀的药莲，但特殊就特殊在，此莲只生长在昆仑山巅，受神水灌溉。
　　也就是说，想要“寒玉”，就必须上昆仑殿去求。
　　
　　但昆仑殿少主十五日前就已经提前走了，甚至显得有些匆忙，且送别那日，向来知礼数的蓝二公子并没有到场。
　　于是，蓝二公子与昆仑殿少主不和的流言开始渐渐传开。
　　
　　
　　“叔父不知道你和少主之间发生了点什么，思来想去，前去昆仑殿求药的最佳人选，除了你，也再没有旁人。”蓝启仁顿了顿，又道：“但如若你不愿意，那也无妨。”
　　“叔父说笑。”蓝忘机轻轻握住了蓝启仁的手，感受到那粗粝沧桑的触感，低声道：“既是兄长的事，哪怕赴汤蹈火，忘机也在所不辞。”
　　“好，好。”蓝启仁点了点头，眉间的褶皱总算舒展开了些许。他将这两个侄子视为己出，自然也盼望着他们能好，“你既有此心，叔父，老怀甚慰。”
　　
　　“叔父，年中的清谈会不是要在云深不知处开么？”蓝忘机装作无意道，“我将请帖一并带去昆仑殿吧。”
　　蓝启仁自然不无不可：“有理，被你兄长急昏了头，这事险险给忘了，待会儿我便拿请帖给你——说起来这个，我记着清谈会还是你一力请求开在云深不知处的，当时忘了问，你怎么突然对这事上了心。”
　　
　　蓝忘机垂下眼眸，不与蓝启仁相视：“年中也该是那些新及弟子出来历练的年纪了，在清谈会上长见识，也是个机会。”
　　这话没参假，又没有一处不得体，蓝启仁没想太多，就又嘱咐了蓝忘机几句，便放人回了静室。
　　
　　蓝曦臣的伤说大不大，说小也不小，但耽搁不了太长时间。蓝忘机也没拖沓，第二日清晨就带人直奔昆仑山。
　　
　　自江南到滇蜀，可是四五日的车马劳顿，也可是二三日的江上舟泛，但对于蓝忘机来说，不过是就地成阵，一眨眼的功夫。
　　眼前是独属于昆仑山的凌冽风霜，不似极北之地的锋利，此处的霜雪总带着些神圣的意味，涤心净神，又让人望而却步。
　　
　　但哪怕山上的冷风如刃，昆仑殿里也总是四季如春的。因而，蓝忘机依旧只穿了一身得体的玉色春衫，在周身设下了一层薄薄的浅色结界来抵御风雪，衬得人白净又平和，活像哪家出来踏春的矜贵公子。
　　他留了随行的弟子在山下，独自上了昆仑山巅，在茫茫的纷飞白雪下，几乎要与周身的景物融为一体。
　　唯有腕间的红绳明艳，似乎敛尽了世间的所有颜色。
　　
　　越是往山顶走，周身的灵气便越是馥郁，而即将行至山巅之时，就会被一座瑰丽的宫殿拦住脚步——那是万家之首。
　　昆仑殿。
　　
　　蓝忘机将早就备好的拜贴拿出，往里灌入灵力，使它顺着春风扣上了那一座灵力萦绕的殿门。
　　殿内有灵钟响起，是有客来访的标识，昆仑殿的礼数十分周全，不过多时，便有人推开了大门，前来迎接。
　　
　　满天的雪有些迷人眼，那前来开门的弟子猝然入了风霜中，不适地眯了眯眼，嘴里却还是很客套地道：“公子抱歉了，昆仑殿今日不见客。”
　　
　　那声音清润柔和，是上好的音色，若让旁人听去，定会觉得此人貌美又良善。
　　但此时站在这儿的，是蓝忘机。
　　
　　他起初还怔愣了一瞬，紧接着抬眸看清了来人：“沈念安？”
　　沈念安身子顿时狠狠一颤，顾不上刮人眼眸的寒风，睁大了双眼看着来人：“蓝忘机？怎么是你？！”
　　
　　事急从权，蓝忘机不想在这和他纠纷，只言简意赅道：“姑苏蓝氏望拜见尊主。”
　　沈念安自回了昆仑殿就没有一日好过，不但天天受着魏无羡的冷待，还被发配到了前殿守大门，此番遇上了害他如此的仇人，他自然不会放过，于是嘴角微勾，冷笑了一声：“见尊主？好，进来吧。”
　　
　　蓝忘机心头一跳，莫名觉得没什么好事等着他。
　　
　　果不其然，沈念安领着他进了殿门，却又驻足在了前殿之外。
　　他看着蓝忘机，一双杏眸里满是算计：“你先在这里侯着，我去禀报前殿的人。”
　　
　　此处不过刚迈入殿门，尚未进入昆仑殿的结界内，那寒冷刺骨的风雪自然也没有被拦住，在地上积了厚厚一层。
　　饶是蓝忘机有护体结界，也依然敌不过砭骨的寒意。
　　
　　说着要去禀报，但沈念安却没有动作，他站在原地，上下扫视了蓝忘机一眼，又阴阳怪气道：“蓝二公子，你该不会不知道，求人办事时，该以什么姿势等待吧？”
　　
　　蓝忘机抬眸看了他一眼，瞬间就知道他要做些什么。
　　他眼眸微转，不动声色地瞧见了不远处正探头探脑往这边望的家仆。
　　蓝忘机难得的没有同沈念安呛声，只撩起了衣摆，矮身跪在了殿前，声音轻淡又恭谦：“请沈公子禀报尊主，姑苏蓝氏蓝忘机求见。”
　　
　　冰雪没过膝头，蓝忘机的脸色肉眼可见的难看了几分。
　　沈念安也没想到他竟如此顺从地跪了下来，若再不依不饶，倒是容易给别人抓了把柄，于是将口中的刁难话语往下咽了咽，他轻哼了一声，转身离去：“你且侯着吧。”
　　
　　沈念安有信心能让蓝忘机吃到苦头。
　　——今日尊主和魏无羡都不在殿里，够他蓝忘机跪个够。
　　
　　蓝忘机俨然不知其中关窍，只端正地跪在殿前，神色冷淡。
　　他的右手掩盖在的宽大的袖口之下，若是仔细看去，也不难发现那一只手已经紧握成拳，而指缝处，有一小根红线悄然冒出，在如玉的手间，显得格外的突兀。
　　
　　沈念安嘴上挂着去禀报，但已经过去了两个时辰，依旧不见人影。
　　也不知是不是有人特地吩咐过，殿前一直没有家仆或者弟子路过，唯剩蓝忘机一人跪着，任由风雪侵蚀。
　　
　　他本就体弱，受不了寒气，更何况在这雪地里足足跪了两个时辰。
　　蓝忘机闭了闭眼，在悬在脑中的几分清明狠狠抓住，借以让自己撑下去。
　　——还不是时候，他不能倒下去。
　　
　　窸窸窣窣的踏雪声从前方传来，蓝忘机吃力地抬眼望去，只见沈念安披着上好的银狐大氅缓缓走来，脸上端着几分温和又虚假的笑：“呀，真是不好意思了，我行至半路才想起尊主和少主今日已经下山，不在殿里，本想前来告诉含光君的，但路上又被殿里的弟子绊住了脚步，不得已来晚了一些，想必含光君是不会怪罪的吧。”
　　
　　蓝忘机掩唇低咳了几声，肩头落的雪簇簇下落。
　　他的声音有些沙哑，但依旧平和有礼：“劳烦沈公子，能否寄信于尊主，在下有急事相求。”
　　
　　“这个嘛……”沈念安故作苦恼地思索了一番，居高临下地睨了蓝忘机一眼，拖拖拉拉道，“我如今只是一个守着殿门的小弟子，含光君你也知道的，这些事情我做不了主。”
　　他笑眯眯弯下腰来，看着蓝忘机道：“不如这样，含光君您在这再稍等念安一会儿，我马上就去找做主的人来，如何？”
　　
　　这一去，怕是又要耗上几个时辰。
　　
　　蓝忘机正在心中盘算着对策，一道细微的马蹄声就裹着寒风入了他的耳。
　　他先是微愣，随即微不可闻地勾了勾唇。
　　时间正好。
　　
　　“我……”蓝忘机刚开口，就止不住地低咳了起来，他抬手覆上胸口，似乎是想要平息这一阵喘咳，可在衣衫和青丝的掩盖之下，他的食指精准的摁上了一处大穴，微微发力——
　　腥味从喉口涌上，蓝忘机偏头呕出一口热血，同时身子再也撑不住，身形一软，倒在了漫天霜雪中。
　　
　　“蓝忘机？！”这实在是超出了沈念安有限的想象力，他本是想捉弄蓝忘机一番，但万万没想过要闹到这个地步，他想要上前搀扶蓝忘机起来，心里闪过一刹的庆幸。
　　幸好魏无羡不在。
　　
　　可还没等他的念头落地，殿门就猛然被人推开。
　　沈念安迟一步抬头望去，想要扶人的手顿在了空中。
　　
　　只见魏无羡一身风尘仆仆，就连发丝都有些凌乱，俨然是急急赶回来的模样。
　　他先是扫视了一眼周围，仿佛是在寻人，下一秒，他的目光就落在雪地里那一捧让人心惊的艳红，以及那一道脆弱到好似下一秒就要消散的人影。
　　
　　第三次了。
　　他已经第三次看到蓝忘机倒在他面前了。
　　
　　魏无羡几乎是闪身来到了蓝忘机的身边，结下身上的大裘将他裹进怀里，入手的冰凉温度让人心惊。
　　蓝忘机还没有昏死过去，他勉强睁开了眼，看清了来人的面容后，眼眶霎时泛起了一拳水红色。
　　“冷……”
　　
　　魏无羡只觉得胸肺间遭了万箭穿心，呼吸间都是钻心的痛楚：“我来晚了，我来晚了……”
　　
　　“我好想你。”
　　蓝忘机的身子都在细细地发颤，说出口的每一个字都透着委屈与思念。
　　“这么多天，我都在想你。”
  
  
十六.示情

       梦境一场接着一场，纷乱无章，蓝忘机想抓住每一个消逝的画面，却如指尖流沙，全是徒劳。
　　最后，画面定格在了一个背影上。
　　
　　那不过是一个青年的背影，如松竹挺拔，如刀刃锋利。
　　只看着他就能感受到无边的安心。
　　
　　只见那青年横在自己面前，一身玄衣飒踏，在月光的映照下，浅金色的暗纹隐隐流转。下一秒，就听他道：“你们好不人道，这么多人，欺负一个俊俏的小公子，羞不羞啊?”
　　
　　空气中还漫着浓重的血腥味，他们二人的对面，是虎视眈眈的心贪之人。蓝忘机低头看了一眼自己已经被浸红的襟袖衣摆，轻轻后退了一步，生怕污了眼前的衣衫。
　　可还没隔绝出几步，冰凉的手腕就被一个温暖的掌心扣住了，蓝忘机抬眸望去，只见那男人脱了身上系着的外袍，仔细地披在了他的身上，一双潋滟的桃花眼里蕴着安抚人心的浅浅笑意。
　　他说：“不要怕，我保护你。”
　　
　　话落，天地起风波。
　　一把玄剑横天而起，带着磅礴的剑意，只见男人足尖点地，踏空而起，将那一把惊天骇地的仙剑闲闲扣在手中，眉宇间的轻佻与懒散没有因着严峻的形式而散去，有着说不出的意气风发。
　　他眉尖微挑，对着前方一大波人朗声道：“不是要人吗？先过我这一关吧。”
　　
　　那青年只抬手一划，双方之间的土地上就被剑气给劈开了一条深深的裂痕。
　　蓝忘机一怔，这种剑气他曾在古籍中见过，是昆仑殿的剑法。
　　
　　那些修士本就是欺负蓝忘机年纪尚小，又独自带着父亲的尸身，才起的歹念，想要把那修真大能的尸体抢过来炼化，以增进自己的修为。
　　可这不知从哪天降一位侠肝义胆的英雄，偏偏又年纪轻轻修为极高，他们这么多人，怕也讨不到好处。
　　
　　为首的修士见势不妙，抬手示意自己的手下撤退，灰溜溜地消失在了夜幕之中。而其他人本就是见风使舵，主心骨都跑了，自然也没有胆子再为非作歹，也跟着滚了。
　　那青年似乎没见过这般没志气的坏人，冷笑了一声，反手将剑收回鞘中，指指点点：“没骨气，我都还没开打呢。”
　　
　　语罢，他又回身看着蓝忘机，手里凝起灵力，替他将身上的伤都疗了，随口起了个话头：“身上有哪不舒服的吗？有没有内伤？”
　　蓝忘机修为本就不弱，那些修士不太伤得了他，只心脉处的震荡有些严重外，剩下的就是些看着骇人的皮外伤。
　　他看着眼前的青年，似乎要把他刻进脑海里，于是顾不上说话，只摇了摇头。
　　
　　那青年似乎也不太擅长疗伤这类细致的活，看见他摇头，像是松了口气，随手揉了一把他脑袋，问道：“你其他的亲人呢，联系得上吗？”
　　男人看起来不过也就十八九岁的模样，轻狂又张扬，蓝忘机小不了他多少，只是骨架细瘦，无端看起来像个半大的少年。
　　
　　青年没等来回答，就听见了不远处。仓乱中又带着点划一的步伐声，他踮脚眯着眼远眺，只见一群白衣人正往这边赶来，那衣裳瞧着像是和身边这小孩一个款式的，一时间竟有些无语。
　　但凡他们来的再早一些，就没自己什么事了。
　　
　　那青年推了推蓝忘机，依然保持着远眺的姿势：“诶，那些人是你家里面的人吗？”
　　蓝氏的灵力波动很特殊，蓝忘机几乎是瞬间就确认了是兄长带人来寻自己了。他看了青年一眼，犹豫地点了点头。
　　
　　只见男人了然地点了点头，又手欠的呼噜了一把蓝忘机的头，笑吟吟道：“这样啊，那我就安心了——既然你家里人来接你，我就不送了，江湖茫茫，有缘再见！”
　　
　　月色在那桃花眼里闪着稀碎的光，是蓝忘机此生见过最好的美景。
　　
　　
　　*****
　　
　　蓝忘机清醒过来的时候，其实还不太能睁开眼。
　　他只觉得浑身疲惫，唇齿间好像还有残留的血腥味，又咸又涩，直让他脑袋发昏。
　　
　　他不适地抽动了一下指尖，下一秒，冰冷的手就被人握住。
　　也许是那温暖太过灼人，蓝忘机挣动了一下，轻缓地睁开了眼睛。
　　
　　入目的一切，是陌生的——他并非待在云深不知处。
　　
　　“醒了？”
　　熟悉的嗓音在耳畔响起，还未等他偏头看去，还柔软无力的腰就被人轻轻托起，使自己靠在了床头。
　　
　　只见魏无羡坐在床边，从一边的桌子上拿来了一杯水，轻柔地抵在了蓝忘机的唇边：“喝点水。”
　　蓝忘机低头抿了一口，喉间的干涩缓解了一些，他清了清嗓子，声音依然虚弱：“什么时候了？”
　　
　　“你睡了四天。”魏无羡垂下眼眸，又拿来了一罐膏药，从被褥里捞出了蓝忘机的腿搭在自己的大腿上，撩起了他的裤腿。
　　蓝忘机这才刚醒，脑子还是混沌的，突如其来的一场耍流氓给他打得猝不及防，还含着朦胧水雾的眼眸蓦然睁大：“你做什么？”
　　
　　魏无羡握住了那人细瘦白净的脚踝防止他乱动，一边将他的裤腿卷到腿上，露出了泛着青紫的膝盖，语气沉沉：“别动。”
　　有点点凶。
　　
　　蓝忘机自知理亏，没再动作。
　　
　　魏无羡把药膏在手心里化了化，仔细地给他揉着淤紫膝盖，想要好得快，就必须把淤在那的青紫推开，魏无羡稍稍用了点力，那脚就抽了一下，紧接着就听见蓝忘机轻声哼了一声：“疼。”
　　魏无羡想装作没听见，下手依旧没有留情面，蓝忘机怯怯觑了他一眼，意意思思地勾了勾他的衣摆。
　　
　　晃一下。
　　又晃了一下。
　　
　　魏无羡终于忍不住，偏头笑了一下，惩罚似的掐了掐蓝忘机的腰，笑骂道：“小兔崽子，现在知道撒娇了，早干嘛去？”
　　蓝忘机不讲话，眼巴巴望着他。
　　
　　“完蛋玩意儿。”魏无羡拿过帕子擦了擦手，起身屈指弹了一下蓝二公子金贵的脑门，“在这待着，我去给你拿药——待会儿再跟你算账。”
　　目送着魏无羡出了房门，蓝忘机难得的放了会儿空，细细捋着心中的思绪。
　　
　　按方才魏无羡对他的态度来说，应该是还在生气，但应该气的是他不爱惜身体，并非先前的那件事情。
　　再而言，他昏迷的这整整四天，都是在昆仑殿度过的，那也就证明……
　　
　　蓝忘机突然卡了一下。
　　整整四天，都是在昆仑殿待着的——
　　
　　魏无羡回来的时候，是和尊主同行的，那尊主一定知道了这件事情，并且默许了自己待在这里养伤。
　　云深不知处肯定也得到了消息，不然不可能放着自己在昆仑殿那么久而没有音讯。
　　也就是说，这件事情已经在昆仑殿和云深不知处蔓延开了。
　　
　　蓝忘机后知后觉的觉得有点丢人。
　　
　　本来就没什么大事，说开了就好，多大人了，还搞得要死要活的。
　　太丢人了。
　　
　　蓝忘机躺回了床上，默默用被子盖住了脸，一副“寡人有疾”的模样，恨不得就此与世隔绝。
　　
　　魏无羡拿着药推门进来的时候，被他这新奇的姿势给整愣了一下，随即又笑开：“蓝二公子，多大了，这是干什么，演缩头乌龟？”
　　蓝忘机翻了个身，留给他一个幽怨的后脑勺。
　　
　　魏无羡摇头啧了几声，放下药上前把人捞了出来，拍了拍他因着久睡而泛着红晕的脸颊，嘲笑他：“干嘛，现在不好意思了，先前在云深不知处诓我的时候怎么没料到现在这个场面？还傻愣愣去跪那雪地，真傻的可以。”
　　蓝忘机翻过身来，看他：“你知道了？”
　　
　　“知道了，你兄长和我说的。”魏无羡掐了掐他的鼻尖，坐在床边把人抱到腿上侧坐着，“你也真是，告诉我不就成了，还瞒我，害得我半个多月没能见到夫人，心都快碎了。”
　    蓝忘机没纠正他的称呼，只乖乖窝在他怀里，声音闷闷的：“不想让你知道。”
　　
　　魏无羡一挑眉：“怎么？”
　　蓝忘机眼睫颤了颤，似乎不太想说，于是难得主动地抬手勾住了魏无羡的颈脖，仰头亲了上去。
　　
　　魏无羡没想到是这个走向，眼里多了几分玩味儿，没有像往常一样搂住蓝忘机化被动为主动，而是好整以暇地坐着，想要看看蓝忘机到底要做些什么。
　　蓝忘机一下下亲着魏无羡，直到将二者的唇瓣都亲到泛红濡湿，紧接着，他顿了顿，又颤颤巍巍，小心翼翼的舔了一下对方的唇缝，想要更进一步的探入，腰间就忽然一紧，整个人又被带得贴近了魏无羡几寸。
　　
　　“小妖精。”魏无羡一边唾弃自己的自控力，一边抬手扣住怀里人的后脑，俯身含住了他的唇瓣，由浅入深，直把人逼得发出难耐的闷哼声。
　　但魏无羡还惦记着人的伤势，浅浅尝了点味儿后就把人松开了。
　　他揉了揉蓝忘机的后颈，贴着他的额头低声道：“宝贝，告诉我，好不好？”
　　
　　话都说到这个地步了，蓝忘机再扭捏就显得格外的造作，他缓了几口气，声音又轻又哑：“因为，那时候太弱了。”
　　
　　弱到，让我没有脸面站在你的面前。
　　
　　魏无羡的心蓦然软了一下，声音也跟着温柔了下来：“谁说的，我还记着呢，那时候的你特别特别特别勇敢。”
　　他一连用了三个特别，以彰显自己的诚意。
　　
　　“别说了。”蓝忘机轻轻推了魏无羡一把，将头靠进了他的颈窝处。
　　“好好好，不说了。”魏无羡见他这副模样，心里只觉得甜，也乐意顺着他，转口换了个话题：“对了，那个沈念安，已经退了昆仑殿了。”
　　蓝忘机蹙了蹙眉，没说话。
　　
　　魏无羡低头揉开他眉间的皱痕，问道：“怎么？他这样伤你，你还不乐意赶他？”
　　“他只是喜欢你，难免的。”蓝忘机叹了口气，微微坐直了一些，“他其实是一个好苗子。”
　　“你就是太善良了，才一天被他欺负。”魏无羡捋了捋他的长发，“外表看起来那么冷，心肠怎么那么软。”
　　
　　“只是觉得可惜罢了。”蓝忘机道，“若他不耽于情爱，日后必定可在修真界留名。”
　　魏无羡持续跑偏：“那你乐不乐意耽于情爱？”
　　
　　蓝忘机：“……”
　　
　　蓝二公子现在不太想理人。
  
  
十七.姻缘

       昆仑殿—弟子宫
　　昆仑殿里发生弟子被退的情况极少，因而所需的手续过程极长极久，沈念安就这样一直待在寝房中，静静等待着最后的审批。
　　不过才四五天，他本姣好娇妍的面目已经变得憔悴无比，整个人也形销骨立，只恹恹半躺在床上，自魂灵处透露出一股暮暮死气。
　　
　　门扉处被人推开，一抹浅色的衣摆晃了进来。
　　沈念安转头望去，本死寂的双眸浅浅地波动了一下，他扯了扯嘴角，冷笑道：“蓝忘机，还没看够我的洋相吗？”
　　
　　蓝忘机看了他一眼，好似没听到他的话一般，自顾自地坐到他的床边的椅子上，上下打量了一下他今非昔比的面容，轻轻摇了摇头。
　　“你本不该至此的。”
　　
　　沈念安好似听到了什么天大的笑话般，整个人看上去都有些癫狂：“我本不该至此？蓝忘机，你也配说出这一句话？我是如何沦落到这个地步的，我是怎么变成这个样子的，你难道不清楚？”
　　
　　蓝忘机双手环臂，好整以暇地坐着，仿佛被声声质问的不是他一般。往日清冷秾丽的眉眼带着点傲气，他淡淡垂下眼眸，声音听不出情愫：“你最大的错事，就是同我争人。”
　　他忽而抬手摸了一下沈念安的脸颊，淡色的眼眸微微眯起，带着说不出的妖异：“我便是不择手段，他如今也爱我。”
　　
　　沈念安被气得浑身发抖，一把挥开蓝忘机的手，后槽牙被咬得嘎吱作响：“不要脸，你就不怕我把这些事情都告诉少主？！”
　　蓝忘机压根没被他唬住，只轻声细语地反问：“如今还有谁信你？”
　　
　　他今日穿了一件苏锦制的玉色缎衫，腰间扣着的银莲腰带显得那处愈发的劲瘦，许是因着大病初愈，他还披着一件绛红色的外袍，上面用金线滚着暗纹，在日光下隐隐浮动。
　　那绛色衬得蓝忘机唇红齿白，模样更是昳丽了些，只是不知为何，那外袍罩在他身上显得有些空落落的，似乎是大了。
　　
　　沈念安脸色愈发难看。
　　他知道其中原因：
　　——这件外袍是魏无羡的。
　　
　　沈念安紧攥住拳头，狠狠啐了一口：“你个贱人，枉天下百姓称你一句含光君，却不知背地里耍尽手段勾引别的男人，当真是知人知面不知心！我呸！”
　　“可你却败在了我的手下。”蓝忘机半支着头，“不是更难堪么？”
　　
　　蓝忘机直视着他的双眸，“最后赢的，不还是我么？”
　　
　　“恶毒！云深不知处怎么会有你这样的贱胚子？！当真是有娘生没娘养的杂种……唔？唔唔！”
　　
　　蓝忘机收回了指尖的灵流，施施然站起了身子，他脸上没什么怒气，也谈不上开心，只是无形无色，甚至带着些悲悯：“这便是我与你的最大差别。”
　　“昆仑殿，悯怀众生，锄奸扶弱，所教出来的功夫，并非是害人之法。”
　　
　　被禁言术箍住的沈念安死死盯着他，眼里满是怨毒。
　　
　　“当然。”蓝忘机似是笑了下，话语一转，“我也不是好人。”
　　
　　“你方才说我什么？恶毒，下贱，杂种？”蓝忘机的唇瓣嫣红，字句张合之间，犹如毒蛇吐信，娇花含刀：“沈念安，害你至此，你认为我会心怀愧疚么？”
　　他眼眸弯起，好似世间最绝艳的颜色：“我可高兴了。”
　　
　　沈念安被他身上的威压给弄得喘不过气，直到现在，他的眼神彻底变了。
　　——此时的蓝忘机，哪有平日里玉树兰芝，景行含光的模样。此时的他，分明是黑暗里最娇艳的毒花，枝丫藤蔓疯长，一寸一寸的缠绕着人的心肺，叫他们只能步步沦陷于这诡谲的妍丽之中。
　　
　　“与人斗，其乐无穷。”蓝忘机后撤了一步，那几乎让人窒息的威压也骤然消失。沈念安扶着胸口压着腰穿了几口气，背上爬满了冷汗。
　　
　　蓝忘机走上前了两步，沈念安立马往床内缩了一下，警惕地看着他。
　　前者并没有在意他的态度，只是从怀里摸出了一个小瓷瓶，稳稳地放在了床边：“这是固元丸。”
　　
　　“你做什么？”沈念安觉得唇上一松，下意识问了出来。
　　
　　“固本培元，下了山后好好休息，莫要动些歪心思。”
　　蓝忘机转身走了出去，在推开门离去之前，他又顿了顿，“我想，你也不想再对上我第二次。”
　　
　　沈念安还没来得及回答，蓝忘机就已经消失在了弟子宫，就好像他从没来过一般。
　　
　　****
　　
　　蓝忘机回到少主殿时，魏无羡正在清点着提亲要用的礼品。
　　听到声响，魏无羡转头一望，眼睫登时亮了起来：“蓝湛，你快来帮我看看，蓝老先生是喜欢碧玉笔洗还是白玉笔洗？”
　　
　　蓝忘机走过去看了一眼，快速地下了结论：“碧玉的。”
　　魏无羡闻言又比了比，脸上还是有点纠结：“可是我昨日问过尊主，他们这个年纪的好像都比较喜欢碧玉，而且白玉的雕花更精繁一些，要不然我两个都放吧，也不差这点钱。”
　　
　　“差不多得了。”蓝忘机摁下魏无羡蠢蠢欲动的手，颇为头疼：“叔父已经有两个了。”
　　“那有什么，我小时候的教书先生足足有七个，还不同色，每天轮一个，像召唤神物一样。”魏无羡略略不满，“好歹也是我昆仑殿的亲家，笔洗多几个有问题吗？”
　　
　　蓝忘机：“……”
　　蓝忘机：“你随意。”
　　
　　魏无羡跟个孔雀开屏一样，看完玉器又去看金器，蓝忘机也没事可做，顺便也观望了一下自己的提亲礼。
　　不得不说，昆仑殿果然是阔绰。
　　
　　蓝忘机驻足在了累了整整十箱的药材补品前，诡异地陷入了沉默。
　　
　　魏无羡已经扫荡了一圈，又让人加了几箱东西进来，正好晃过蓝忘机身边，就拽着他在他颊边留下一个吻，故作风流道：“宝贝，看什么呢？”
　　蓝忘机看了一眼魏无羡，又看了一眼比自己高了两尺的箱子。
　　
　　魏无羡顿时会意，解释道：“这是送给兄长的，之前送去的寒玉虽然疗效好，但也不能一劳永逸，所以我就唤人多备了几箱珍草奇药，以备不时之需。”
　　
　　这哪是不时之需啊，这明明就是要把蓝曦臣补成盘古大帝再创天地。
　　蓝忘机用手摁了摁眉心，一时不知道该怎么形容这个地主家的二愣子。
　　
　　索性，魏无羡很快就定下了所有的提亲礼，然后喊来家仆把这大箱小箱地运了出去。
　　蓝忘机就坐在旁边，喝着茶，看着家仆来来回回源源不断运了差不多两炷香的时间。
　　
　　等最后一个箱子被搬出了少主殿，蓝忘机倒了一杯茶给魏无羡，咕哝道：“怎么搞那么大阵仗？”
　　魏无羡有点热，把外袍脱下放在了一边，拿过茶杯一饮而尽，闻言一笑：“这才是提亲礼，聘礼都还没下呢，哪就大阵仗了？”
　　
　　蓝忘机：“……”
　　他自觉在云深不知处养尊处优地长大，什么大风大浪没见过，早就过了开眼界的年纪了。
　　
　　果然，还是年轻。
　　
　　魏无羡坐在一边的椅子上，伸手把蓝忘机拉到自己的腿上坐着：“我可是家里的独子，排场不大一些，哪里说得过去？”
　　蓝忘机靠在他的怀里，感受男人温热的体温，忽然问道：“你是独子，同我在一起，日后便不会有子嗣……”
　　
　　魏无羡先是一怔，然后用指尖挑起了蓝忘机的下巴，失笑：“你这脑子里天天想什么呢，我都不担心这个，你倒是替我操心起来了？”
　　“若我们没有子嗣，日后昆仑殿就没有人来继承。”蓝忘机浅色的眼眸水盈盈亮晶晶的，看起来可怜极了，“你会不会后悔，然后弃我而去？”
　　
　　“傻子。”魏无羡低头亲了亲他，“怎么会？日后从旁系选一个好苗子就成，又不是皇位，哪来的血脉继承制？”
　　蓝忘机沉默了一会儿，又轻声细语道：“没关系的，日后若你反悔了，我定会自己离开……”
　　
　　他话还没说完，就被魏无羡含住了唇瓣。
　　与平日里的情意绵绵不同，这一次的亲吻多了几分侵占性，等分开的时候，蓝忘机浑身都快没力气了，唇角还破了一块。
　　
　　“欠收拾了，说这种话？”魏无羡摸捻着蓝忘机莹润小巧的下巴，颇有威胁意味儿，“以前怎么没发现你这么有心机呢，说这话刻意勾我？我可是有家室的人，才不上你的当。”
　　蓝忘机伸手攀住了他的颈脖，在他耳畔轻声道：“那是我好还是公子内人好？”
　　
　　“你多勾人些，家里头那个就傻一些。”魏无羡顺着他演。
　　
　　蓝忘机轻轻摸着魏无羡的耳骨，诱人心神：“那公子是要我，还是要令妻？”
　　公子掂了掂怀里人，坏坏笑道：“你与他共分世间艳色，倒是叫我一时难以抉择。”
　　
　　“若是令妻发现你同我的事情，该怎么办？”蓝忘机眼尾渗出一点狭促的笑意，像一只狡诈的狐狸，“我可胆小，经不起吓。”
　　“嗯？胆小？”魏无羡往他腰上轻轻拧了一把，引来人的一声闷哼，“你日日夜夜缠着我偷欢的时候，可没见哪胆小了。”
　　
　　他压低了嗓音，说出口的净是些秽语：“你还说，不够，还要，我怎么样都喂不饱你，活像只小馋猫。”
　　
　　蓝忘机一巴掌拍到他的肩膀上，把人推开了些：“流氓。”
　　
　　魏无羡含笑地捉住他的手，抵在唇边亲了一口。
　　他道：“我也只对你流氓。”
　　
　　“因为我爱你。”
　　
　　我爱你，想要把一切都给你。
　　因为我爱你，所以我无所畏惧，刀山火海，皆可平息。
　　
　　我也爱你。
　　所以哪怕用尽手段，步步为营，也要把你困在我身边，生生世世，永不分离。
　　
　　我见青山多妩媚。
　　若山不爱我，我便爱山。
　　只幸运，青山见我，也如是。
  
  ——end 



番外、一
吵大架！冷大战！甜大饼！

　　窗外，风雨大作，夜沉无星；昆仑偏殿里的气氛逐渐胶着，近乎到了剑拔弩张的地步。
　　魏无羡倚着窗框，双手抱臂，面色是前所未有的阴冷与沉郁，他静静看着坐在桌旁的蓝忘机，冷声道：“蓝湛，你要知道，你也是有家人的，你也是有人忧心的，你一次又一次的涉险除祟，有没有考虑过我们的感受。”
　　蓝忘机神情淡漠，权把话当作耳边风。
　　魏无羡低头揉了揉眉心，强压下心中喷薄欲出的怒火，尽可能冷静道：“像前两日，那只林魅，俨然已经入魔，你就非得赶着上着给它挠你一爪才开心？若不是我赶到捞了你一把，怕是你现在就要搁那床上躺着了！”
　　蓝忘机驳道：“我若不拦，伤的就是一旁那对母子。”
　　“那时不是同你说我已在他们身上下了咒么？除非是阎王爷他老人家亲自从地里爬出来抓他们，天上地下没哪个出息玩意儿能伤了那娘俩。”魏无羡几乎要头顶冒烟。
　　“那林魅已经修化百年，力量无法估量。”蓝忘机蹙着眉尖，似乎无法理解魏无羡的话语。
　　在绝对的力量面前，所有的咒法都是狗屁，即使他知道魏无羡的修为通天，浩瀚如烟海，却还是不放心将两条人命就这样浅显地依托在一个咒法之上。
　　魏无羡听了这话，冷笑了一声——这到底还是不相信他。
　　也是，蓝忘机修为高深，性格淡漠凉薄，自小就不知依靠是个什么东西，让他全身心的相信别人，怕是比登天还难。
　　他闭了闭眼，缓缓吐出一口浊气，复而睁开眼，道：“那好，我问你，每一次，在你不顾自身，独自上前的时候，你有想过在乎你的人吗。无论是叔父，兄长，还是我。”
　　蓝忘机没功夫也没心情去和他掰扯这个东西，只冷着脸，不应声。
　　魏无羡内里那颗心，随着蓝忘机的沉默，一点又一点地冷了下来。
　　他垂下了眼，那总是含着笑的嘴角绷得死紧，天边忽然降下了一道响雷，尖锐的闪电映亮了魏无羡半边脸庞，有点落寞，有点可怜。
　　“我知道了。”半晌，魏无羡才开口，“含光君心怀善念，有大功德，锄奸扶弱，是正常的。对于你来说，儿女情长，可以，但长不能长过界，起码除祟的时候不能。”
　　他顿了顿，想说蓝忘机可以为任何人死，却不舍得为在乎他的人独活，可这话实在是太过刻薄，说出口也太过伤人，于是他只好囫囵将它咽下去，哑了火。
　　“我不明白。”蓝忘机突然道，“感情是感情，除祟是除祟，本不为一类。”
　　他从小通读古文简史，习的是先圣伽蓝的慈悲道，除了当初听学时为了对付魏无羡用了点不入流的手段外，其余时间都是根正苗红的最佳典范。
　　蓝忘机心想，他对魏无羡的感情自然是毋庸置疑，可要他在除祟、战斗时去完全的相信别人、为他人着想，那可真的抱歉，他暂时还学不会。
　　魏无羡在一旁看着蓝忘机，忽然觉得累。
　　那一双琉璃眼最是澄澈，他只一眼就能看出蓝忘机对自己的观点非但没有接纳，更是会错了自己的意思。
　　又是一道响雷落下，魏无羡心里愈来愈烦躁。
　　他道：“我并非想让你把这两个东西混在一起。我只是想让你日后不要再那么冒进，多考虑后果，多想一想要是你受伤了之后我的感受。”
　　“有区别么？”蓝忘机冷冷道。
　　“蓝湛，你知道我是什么意思。”魏无羡拧着眉头，“你知道我想要你明白什么。”
　　“我不明白，谁的命就金贵？”
　　“但很多时候只要你稍缓上一缓，相信一下身边的人，那么谁都不会受伤！”
　　“别人？”蓝忘机对上魏无羡的目光，心里俨然起了火，“你么？”
　　霎时，屋内一片寂静，除了不绝的雷鸣声，再无别的声响。
　　“我对你无话可说。”
　　魏无羡深深看了一眼蓝忘机，转身甩门就走。蓝忘机看着桌上摇曳的烛火，眸色冷淡。
　　此时，闪电划过天际，照亮了昆仑山巅。茫茫白雪乍明，一场冷战开始了。
　　
　　翌日清晨。
　　蓝忘机从睡梦中挣脱，眯着眼下意识的往身侧一靠，出乎意料地扑了个空，他愣了好一会儿，才堪堪想起昨日夜里的争吵。他半夜迷迷糊糊地醒过一次，身侧好像也是冰凉的，魏无羡应该是一夜都没有宿在这。
　　思及至此，蓝忘机不免有些气闷，撑起身子慢吞吞地下床换衣，外头侯着的侍女听到动静，忙待着梳洗的东西进屋服侍他。
　　蓝忘机抬手止住了要前来帮他挽发的侍女，从桌上拿了一条发带给自己束了一个半髻，随口问道：“少主呢？”
　　“回公子，昨夜少主宿在书房，今日天刚亮就出门了，说是山下急召。”
　　蓝忘机点了点头，这他是知道的。最近蜀中那边不是很太平，魏无羡近日都会很忙，再加上昨夜他们又起了争执，魏无羡走的早也情有可原。
　　用了早膳以后，蓝忘机就来到了书房。尊主和尊主夫人早些时日去云游了，魏无羡现在又不在家里，偌大的昆仑殿总需要人操持。他从桌案上拿了几折山下递上来的奏呈，润了润笔尖，认真地批阅了起来。
　　蓝忘机心里多少还是有着气的，他同魏无羡鲜少吵架，可现在一吵就是惊雷勾地火，一发不可收拾。
　　往日魏无羡下山办事，或者蓝忘机去江北处理事情，只要是二人分开，总会有书信来往。可蓝忘机性子傲，这次也不愿低头，魏无羡倒是给他传了一次信，不咸不淡的交代了一下除祟的地方，再没其他私人的话。
　　蓝忘机把那封信丢在一边，权当做看不见，自顾自处理自己的事。魏无羡那边未见回信，也不自讨没趣，没在传信回来。
　　二人就这样僵持了快五六天，终于在第七天的时候，蓝忘机咂摸出了一点不对劲来。
　　按道理，魏无羡这样修为的人，就算跑去北蛮除祟，三天也该回来了，这次仅是在蜀中，却耽搁了七天，实在不像他的做事风格。
　　阅完最后一本奏呈，蓝忘机捏了捏额角，抬手召来了殿里一名一直贴身服侍的老人，有点头疼：“赵公，少主说过此次除的是什么东西么？”
　　赵公手里还抱着一件银狐大氅，想要给这小公子披上，又怕他不乐意，只好在一旁点头哈腰道：“公子，少主走的匆忙，只嘱咐了咱告诉您他下山了。少主难道没传信给您吗？”
　　蓝忘机头更疼了，他俩正吵架呢，好几天没信儿了，“没。”
　　赵公见着蓝忘机的脸色更差了，有点胆战心惊：“公子，要不您先把这大氅披上吧，昆仑殿不比姑苏，这天还是冷的，若是您着了凉，少主回来该心疼了。”
　　蓝忘机原来都准备拿过衣裳了，又冷不丁听了赵公后半句话，脸色顿时沉了下来，摆手推了。
　　魏无羡心疼，现在人都不知道在哪呢，搁哪心疼去。
　　他站起身来，穿着一身仙气飘飘的轻雾白绡，冷着脸，睥睨无双地出去了，赵公给他一震，愣是站在原地哆嗦了两秒，又急急追了出去：“公子！公子！你等等！外头凉！把衣服穿上！！！”
　　蓝忘机不想被人打扰，一闪身就不见了，赵公追出去时连个影儿都没见着，只好对着怀里的大氅兀自发愁。
　　昆仑山口，蓝忘机站在风雪之中，后知后觉地觉得有点冷。
　　他望着延绵的白雪，轻叹了一口气。
　　他到底还是不能冲动下山，偌大的昆仑殿，他得帮魏无羡看着。
　　可是，自从他们相互明确心意以后，还从未分开过如此长的时间，即使先前吵了架，但思念是无法止住的。
　　它就像一根无法受控的线，自顾自的生长、缠绕，在不知不觉之间将一整颗心都包裹起来，进退不得，只能被迫地去品尝一下，那相思的滋味。
　　蓝忘机抱着臂，神色淡淡的，看上去十分的不好惹。
　　他就这样，在风雪之中，一动不动地等了一个时辰。
　　到后来，也不知是实在冷了，还是觉得这样在大雪里站着太过傻逼，蓝忘机颤了颤眼睫，随手掸去了身上的雪，转身走了。
　　山口处栽着一颗红梅树，那树有灵，长年花盛。此时，与花同明的，还有一盏小灯笼，用灵力养着，泛着橙黄色的光。
　　大雪还在下，漫漫无绝期。
　　苍山负雪，明烛天南。
　　
　　
　　半夜，蓝忘机蹙着眉，又翻了一个身。
　　他今日本来就有点头疼，又去山口傻站了一个时辰，搞得现在浑身难受，半睡不醒。
　　屋子里已经烧了两个火盆，可蓝忘机还是觉得冷，想要起身去把火盆拨得旺些，但浑身没力气。
　　他把晾在被褥外的手贴上了额头，果不其然，烫的厉害。
　　魏无羡不在，赵公守在殿外边，但他老人家耳朵不太灵敏，蓝忘机睡在内室，喊他怕是要废上一番功夫。
　　迷糊了一会儿，蓝忘机终究是放弃了喊人的心思，翻身缩进床里侧，让额头贴着冰冷的墙面，囫囵又睡了过去。
　　好像睡了很久，又好像才过了一刻钟，蓝忘机从一轮又一轮的惊梦中抽身，迷迷蒙蒙又醒了一下。
　　说是醒，又不太准确，他眼睛睁不开，如同被下了千斤坠，脑子也不太清醒，不过剩下的感官倒还是能用，窗外的玉兰树枝被大雪压断的声音都能清楚听到。
　　忽然，有一道不合时宜的脚步声传了过来，大半夜的，不知道是谁。
　　蓝忘机心想，是尊主和尊主夫人回来了？应该不是，他二老去天山过二人世界去了，不急回来。
　　那应该是魏无羡了。
　　果不其然，那脚步慢慢靠近了少主寝殿。赵公见着了他，连连起身，似乎要招呼他，却被拦住了。
　　“夫人呢？”
　　是魏无羡没错了。
　　魏无羡这厮在别处还好，搁自己家就十分的专断独权，昆仑殿里的家仆和弟子都是叫蓝忘机公子，只有魏无羡自己叫夫人，还不许别人叫，十分的蛮横。
　　“睡着呢。”
　　外头窸窸窣窣的，应该是魏无羡在换衣服。
　　蓝忘机头晕得很，听这种声音只想睡觉，可偏生不知道哪根筋搭错了，偏要吊着一口气不睡过去。
　　恍惚之间，赵公好像小小惊呼了一下：“少主，你的手！”
　　手？
　　手怎么了？
　　蓝忘机想听，可魏无羡把声音压得很低，可能是怕嚷到屋里睡觉的人，他说了几句后就遣赵公出去了。
　　没热闹听了，蓝忘机有点恹，放松了神经打算昏过去——他和魏无羡还没和好，要是醒着和他打上照面，免不了尴尬。
　　魏无羡在外面不知道干什么，磨蹭了半天，蓝忘机烧得神志不清，没管他，自己睡自己的，就在马上要睡过去的时候，魏无羡终于收拾好了自己，近到了内室。
　　“嗯？”
　　他似乎有点疑惑，蓝忘机平日里睡得挺板正，自己把自己缩在墙边睡的姿势十分难见，还挺新奇。
　　但这样睡第二天起来难免会筋骨不舒服，魏无羡坐在床边，想要把他捞出来，可手恰一触及到他颈下的肌肤，顿时皱了眉头。
　　这人果然不会好好照顾自己。魏无羡气得无语了半晌，最终还是叹了一口气，单手把蓝忘机从床里面捞了出来，让他靠在自己的身上。
　　许是动作大了些，紧在身上的被褥松了些，冷气从边角灌了进来，蓝忘机轻轻打了个寒噤，又醒了过来。
　　“回来了？”
　　靠着熟悉的胸膛，蓝忘机放松了了许多，没等对方答复，又轻声喃道：“冷。”
　　“自己把被子盖好。”
　　蓝忘机眉尖又蹙了起来，心里有点不满，这人怎么下了一趟山，连被子也不给盖了？
　　只不过他实在是没力气，含糊了一声，没了下文。
　　依稀间，魏无羡好像是叹了一口气，慢吞吞地帮他把被子拉了上来，严严实实地盖紧了，无奈道：“那么大人了，还不会照顾自己。”
　　柔和温暖的灵力传遍身体，蓝忘机的眉头舒展了一些，又攒了一点力气道：“怎么那么久？”
　　魏无羡知道他是问除祟的事情，趁着他迷糊，随口应付了过去：“邪祟有点难缠，蜀中那边的百姓又好客，就多留了一会儿。”
　　蓝忘机嗯了一声，没动静了。
　　魏无羡给他输了一遍灵力，温度好歹是下去了一些，他摸了摸蓝忘机满是汗的额头，道：“我给你换身衣裳，不然全是汗，明天又不舒服。”
　　蓝忘机没吭声，应该是睡着了。
　　魏无羡轻轻把他放在榻上，去衣柜里拿了一套干净的里衣，利落的给他换好了衣裳。
　　月光之下，魏无羡的脸色也有点发白。
　　他缓了缓，掀开被子，把蓝忘机往自己怀里搂近了一些，准备歇息。蓝忘机应该是感受到了熟悉的气息，下意识地抬手勾住了魏无羡的腰。
　　魏无羡屏息等了一下，确认蓝忘机只是无意识的动作后，便合上眼，酝酿睡意。
　　朦胧之中，蓝忘机扯了扯魏无羡的衣裳，低声道：“不吵了，行么？”
　　魏无羡一笑，低头亲了亲他：“那舍得生你的气，睡吧，你还病着呢。”
　　
　　虽说蓝忘机身骨平日里是弱了一些，但他毕竟是修仙之人，灵力深厚，再加上魏无羡夜里一直没敢睡实，隔一个时辰就给他输灵力，等第二天破晓时，蓝忘机已经好全了。
　　蓝忘机昨夜烧得有点厉害，导致一大早上的有点断片，盯着魏无羡雪白的里衣好一会儿，才堪堪摸出昨晚的记忆。
　　这样说来……他们是不是和好了？
　　含光君沉郁了七天的心情忽然好了起来，可还未等他有什么动作，一股淡淡的血腥味就顺着晨风钻进了鼻尖。
　　他瞬间就愣住了。
　　他一直待在昆仑殿里，别说血了，连根毛都没掉。
　　那只可能是……
　　蓝忘机轻轻拉起了箍住自己腰的手，魏无羡瞬间发出了一声闷哼，蓝忘机给吓一跳，好一会儿都没敢动。
　　不过这会儿倒是瞧清楚了，因为在魏无羡的左臂上，已经洇出了一小片血渍。
　　蓝忘机瞬间想起了昨天晚上，魏无羡回来，赵公伺候他更衣的时候，传来的一声惊呼。以及魏无羡明明已经换好了衣裳，却还是在外间逗留了许久。
　　蓝忘机半跪在床榻上，俯身轻轻解了魏无羡的衣带。
　　只是，可能他最近时运不太好，刚准备扒魏无羡衣服的时候，手就被摁住了。
　　蓝忘机：“……”
　　魏无羡陈恳道：“夫人，我知道你想我了，可是不能白日宣淫，是你立下的规矩。”
　　尴尬死算了！
　　蓝忘机拍开魏无羡的手，红着耳朵继续勤勤恳恳地扒他的衣裳，魏少主奋起反抗惨遭镇压，只好摊着身子任人宰割。
　　待里衣褪到臂膀以下的时候，蓝忘机的呼吸骤然一滞，入眼那狭长的，深可见骨的伤口几乎如一簇烈烈燃烧的熊火，狠狠地灼伤了他的双目。
　　“怎么……”蓝忘机的声音有点哑，他清了清嗓子，才得以把话说下去：“怎么弄成这样。”
　　魏无羡把衣裳重新盖好在身子上，拍了拍蓝忘机的头，温声道：“出了点意外……真没事，就看上去吓人，其实没多严重。”
　　“骗人。”蓝忘机伸手将魏无羡的衣带系好，又拢了床头搭着的外袍给他披上。
　　若真的没事，魏无羡又何至于在山下耽搁了那么长的时间？
　　他这伤还没好，本不应该动身回来，这样的折腾，怕是也因为担心自己独自在山上，所以才不顾伤势坚持回殿里。
　　真是……有够傻的。
　　“好啦。”魏无羡用右手勾了勾蓝忘机的颈脖，把他拉下来亲了亲，逗他：“哪有一见着夫君回来就板着脸的？高兴点，不然我白白着急回来了？”
　　“什么东西让你伤成这样？”蓝忘机没理他的插科打诨，满眼都是心疼。
　　“唔，水鬼，沉在湖底快五百年了，难搞得紧。”魏无羡勾住蓝忘机的腰，半强迫地把他拉在怀里边，懒懒地靠着他，像只小憩的犬类，“那湖靠着镇子，水鬼作乱的时候正好有一艘游船飘过。”
　　后边的话魏无羡没说，但蓝忘机却也猜了个大概。
　　游船上的人手无缚鸡之力，面对五百年的水鬼更是如刀下鱼肉，魏无羡一面要除祟，一面要护着船上的一群人，应付不暇，不甚挂了彩。
　　只是……
　　“为何不用符咒？”蓝忘机毕竟和魏无羡在一起那么久，自然是知道在面对邪祟和百姓相撞时，魏无羡是习惯一面用符咒护人，一面用剑法杀敌的。
　　蓝忘机不是修符出身，自始至终都对这东西心有存疑，不太愿意将人命托付在上边，这也是几日前，他们争吵的导火索。
　　“有些事情，光是想，是如何也思虑不到的。得亲自去试。”
　　魏无羡答的含糊，蓝忘机却明白了他的意思。
　　魏无羡咒法乃是修真界第一人，他自然是相信自己的符咒，因此他无法理解蓝忘机以身护人的思想。既然脑子里想不通，他干脆以身来试，只有亲身经历过，才能明白那人的所感所悟。
　　蓝忘机沉默了许久，才慢慢道：“你故意的。”
　　“你故意，让我心疼。”
　　蓝忘机很少面对魏无羡受伤的情形，像他们这样修为的人，其实很少有东西能够真正的触及到他们的安全。以前没见过便不觉得有什么，可如今这伤口正血淋淋的摆在自己的面前，那种心疼的感觉就再无法掩盖。
　　蓝忘机胸口麻了一片，低声道：“我以后不涉险，你也不许。”
　　魏无羡一怔，失笑：“都听夫人的。”
　　“也不许吵架。”
　　“那是自然。”
　　门内还有絮絮的说话声，偶尔从窗缝中泄出一点，便立马被山风卷走，施施然传往天边。
　　而山口处，红梅艳丽，那一盏灯火依旧摇曳。
　　迎来客，盼归人。
       ---tbc


番外、觉
婚后纯纯大甜饼  点击观看美人睡觉觉

　　魏无羡将门推到一半，就看见自家母亲连忙转身冲自己比了个安静的手势，他怔了一瞬，放柔了动作，轻手轻脚地进了书房，回手关上门，做口型道：“睡着了？”
　　藏色让过了一边，露出了身后正伏在桌案上的蓝忘机，他身上还披着一件雪白色的大氅，应该是方才藏色给他盖上的。
　　魏无羡上前看了一眼，轻声问道：“睡多久了？两个时辰前我出去的时候他还醒着呢。”
　　藏色担忧地看了一眼儿媳妇，摇了摇头：“我过来的时候就睡着了，约摸着也有半个时辰了。”
　　
　　魏无羡微不可闻地叹了一口气，上前弯腰把人轻轻抱了起来，“我带他回屋里，在这睡怕是要着凉。”
　　藏色摆了摆手，示意他赶紧回去。
　　
　　这书房是魏无羡侧殿里的，距离卧房不过就十几步路，但他抱着人回去的时候，心里却有一点沉重。
　　蓝忘机前些日子出去除祟的时候不小心让那些脏东西挠了一爪子，利爪有毒，虽然及时处理了，但多少还是留了点影响——嗜睡。
　　
　　刚开始二人都没发现这个小问题，蓝忘机也仅仅是以为自己最近太累需要休息而已。一直到魏无羡连着好几天都奔波在找人捡人的路上时，才察觉出了一点不对劲。
　　譬如，几天前傍晚，魏无羡和蓝忘机在昆仑殿的花园里散步，本是浓情蜜意的，但少主殿下半路被人截住要去见尊主，魏无羡便叫蓝忘机先回房里等他。
　　等一个时辰以后，魏无羡摆脱了父亲大人的叨叨扰扰，准备回房里和小公子继续灯下调情的时候，一推门，却是半个人影也不见。
　　
　　魏无羡满头问号，绕了少主殿一圈，依然不见人。
　　直至他复而回到花园时，才在一颗梧桐树下把已经沉沉睡过去的蓝忘机给捞着了。
　　亏得是在自家后院里睡着了，万一要是在别个什么地方，怕是要出事。
　　思及至此，魏无羡还是觉得有些后怕。
　　
　　弯腰轻轻把蓝忘机放在床榻上，魏无羡撩了撩他侧颊的发丝，使坏的戳了戳他的脸，低声道：“小没良心的，总是自己先睡，留我一人独醒，好狠的心。”
　　不料，少主殿下金刚一指，直接把人戳醒了。
　　蓝忘机不适地眯了眯眼，下意识抓住了脸边的手，气劲锐利而出，在看清身边人是魏无羡了以后，又施施然散了去，咕哝道：“我又睡了？”
　　“睡了有一会儿了，头晕不晕，要喝水吗？”见着人醒了，魏无羡不敢造次，只温柔体贴地把他扶了起来靠在自己肩头，声音柔和得要滴出水来。
　　“喝水。”蓝忘机十分心安理得地指使着魏无羡，他依然是困，但心里也明白不能这样睡下去，只好强打着精神，但神色却是恹恹。
　　魏无羡倒了杯水，看着怀里人有些苍白的脸色，不由得有些心疼：“还想睡么？忍一忍好不好，再睡下去就真的不舒服了。”
　　蓝忘机点点头，喝了口水润了润喉，道：“书房里的文书，我批到一半，得弄完。”
　　
　　可真行，这样了还想着文书呢。
　　魏无羡叹了口气，用手轻轻揉摁着蓝忘机的太阳穴，无奈道：“我待会儿去批，你别费神了。我找个话本给你——找个刺激的，注意点看，可别又睡过去了。”
　　话落，魏无羡又想到了什么，眼眸微微一转，又使坏道：“必须得看完，今夜我会考你，若是答不完全，得罚。”
　　蓝忘机看了他一眼，下意识道：“罚什么？”
　　魏无羡弯着眼笑：“三次。”
　　
　　……
　　
　　蓝忘机顿时精神了，从魏无羡怀里退出来，挺直了腰，冲他摊开手：“话本给我。”
　　魏无羡有点委屈：“你这是什么反应，你应该现在立刻马上又睡过去，最好忘了个全——”
　　语意未尽，魏无羡在蓝忘机一脸冻人的表情下讪讪住了嘴。
　　
　　话虽如此，魏无羡还是老老实实找个民间志怪小说递给了蓝忘机，还顺带揉了一把他柔顺的长发：“那你在这好好看，我先去书房批文书了。”
　　出乎意料的，蓝忘机伸手拽住了魏无羡，默了一瞬后，道：“屋里也能批文书。”
　　魏无羡眉尖一挑：“夫人这是在盛情挽留我吗？”
　　蓝忘机：“……”
　　蓝忘机：“滚去书房。”
　　
　　“才不。”魏无羡喜上眉梢，整个人乐颠颠的，“好不容易留我一回，才不去那冷冰冰的书房——我这就去把文书搬过来。”
　　说着，脚步飞快地出了寝殿。
　　
　　蓝忘机看着他的背影，有片刻无语。
　　好端端的少主殿下，为何越来越像村头家的二傻子。
　　——果然，爱情使人弱智。
　　
　　最近殿里是真的忙，堆积的文书足有一尺来高，魏无羡搬着两沓本子过来的时候蓝忘机已经斜靠着床头翻起了话本，他也适时地没有开口，只是把东西放在离床榻三步远的茶几上开始批阅。
　　两人一时相顾无言，一眨眼就坐到了天黑。
　　
　　朱笔落下最后一画后，魏无羡活动了一下手腕，下意识偏头一望，明明知道结果，却还是忍不住无奈地笑了一下。
　　蓝忘机还是睡着了。
　　他依旧是靠着床头，手还压着翻到一半的话本，纤长浓密的眼睫随着呼吸而微微颤动，在高挺的鼻梁处打下了一小抹阴影。
　　
　　哪怕知道蓝忘机已经睡了一天了，但看到他眉间掩不住的倦意时，魏无羡终归还是心软，想着把他安放好在了床上，由他睡算了。
　　可刚走到床边，还未来得及动作，蓝忘机自己先如有所感地醒了。
　　他偏头避了避打眼的烛火，嗓音还带着初醒的沙哑和含糊：“天黑了？”
　　“是呀。”魏无羡弯腰拨了拨他的唇瓣，俯身和他交换了一个灯下的亲吻，“小懒猫，又睡过去了，你说我该不该罚你。”
　　蓝忘机揽着魏无羡的颈脖不让他直起身子，微弱地辩驳：“我不想的。”
　　他病没好，倦意一来便是想挡也挡不住，魏无羡自然明白这个道理，只不过是想逗逗他，帮他恢复点精气神。
　　“那行，说好的，我考考你话本的内容，若答不了完全，就等着挨罚吧。”
　　蓝二公子自小天资卓越，练有一出过目不忘的本领，自然不把小小话本看在眼里——即使他看到一半就睡着了。
　　蓝忘机拉了魏无羡一把，让他坐在床边，声音有一点懒洋洋的：“你问。”
　　
　　魏无羡看着蓝忘机信心满满，志在必得的模样，意味深长地笑了一下。
　　——蓝二公子还是年轻。
　　
　　“第一章回的邪祟是什么，因何而死？”
　　第一个问题还算正常，蓝忘机不假思索道：“新丧妇，饿死。”
　　“怨念为何？”
　　“爱别离。”
　　“如何化解？”
　　“见到所爱之人。”
　　“二人可曾婚嫁？”
　　“大喜之日在三月初四。”
　　
　　魏无羡顿了顿，又道：“花烛夜，用了什么姿势？”
　　“什么？”
　　蓝忘机刚睡醒，脑子还有点发懵，可就在对上魏无羡满是坏水的桃花眼后，就瞬间反应了过来，耳垂刹那染上了薄粉。
　　偏偏魏无羡颇为光棍，丝毫不知道见好就收四个大字怎么写：“说呀，蓝二公子，他们用了什么姿势？”
　　蓝忘机连耳根都红了：“书上没说。”
　　“怎么可能，”魏无羡偏头亲了亲蓝忘机的嘴角，狭促道：“那我为什么知道的一清二楚。”
　　
　　指尖慢条斯理地挑开了蓝忘机的腰带，魏无羡的笑里好似融了一汪陈年老酒，几乎要把人熏醉：“看来蓝二公子并非传说中的那般过目不忘。”
　　
　　“没关系，我可以帮你好好温习温习。”


番外、蜉蝣梦
summary：一觉睡醒后对象记忆回到了十七岁
     （一）
　　天才蒙蒙亮，在远处泛起一道银灰的晨昏线，横贯东西。
　　
　　昨夜闹得晚，蓝忘机难得睡得沉。如今已是初冬，早上总是格外的凉些，他向来受不了寒气，于是下意识的往枕边人的怀里缩了缩。
　　蓝忘机意识模糊，感觉到身边的人动了一下，似乎是醒了，他刚想使唤人去帮自己到一杯水，就感受到那融融的热源猛然撤开，紧跟着的，是一声隐隐含怒的轻喝：
　　
　　“你是谁？为何在我床上？！”
　　
　　蓝忘机闻言，侧手将自己撑坐了起来，因着腰间的不适，他微微靠在床头，微眯着眼，看着离床三步远的魏无羡：“闹什么？”
　　但观魏无羡，面上非但没有嬉闹的神情，反而满是戒备和惊骇，他反手召来了佩剑，剑锋直指床上的人：“我问你，你是谁？”
　　
　　面上最后一点倦意散去，一双泠泠浅眸满是清明，蓝忘机抬手拢了拢里衣，将无意间露出的大片白腻的肌肤和暧昧的红痕遮去，语气乍然变得森然：“你不是魏婴？”
　　“我自然是魏无羡，”那剑锋又逼近了一些，魏无羡冷声斥道：“你是谁？！快说！”
　　
　　蓝忘机稍一感知，便知道眼前拿剑对着自己的人确确实实就是魏无羡，他神色一变，又问道：“少主殿下，你如今年纪几何？”
　　魏无羡觉得莫名其妙，但还是不由自主地答道
　　“十七。”
　　
　　****
　　
　　“所以说，魏无羡现在的记忆已经退回到了十七岁？”
　　藏色坐在一边，看着脸上略显茫然的儿子，忍俊不禁道。
　　
　　“理论上来说，是的。”昆仑殿的医师一边收着诊脉的物品，一边道：“少主殿下年纪轻轻，但修为进展过于快了些，于是神识为了防止经脉过涨，会自己调理灵台，记忆倒退便是其中一个现象，问题不大，最多一月就能恢复。”
　　
　　蓝忘机看了一眼魏无羡，问道：“记忆确定是会回来的？”
　　医师收好了东西，对蓝忘机道：“少主殿下修为高深，不会因此困顿太久。”
　　
　　藏色乐了：“那等他恢复记忆的时候，会有这段时间的映像吗？要是我现在欺负他，到时候他还会不会记得？”
　　魏无羡悚然地看着藏色，一度怀疑自己不是亲生的：“娘，我还坐在这儿呢！”
　　
　　医师装作看不出藏色的幸灾乐祸，委婉道：“这段时间的记忆是不会受到影响的。”
　　藏色的脸一下子垮了下来。
　　
　　她眼巴巴地目送着医师离去，又收回目光看了自己的傻儿子几眼，幽怨的叹了口气：“造孽啊。”
　　蓝忘机以为她是因为儿子的身体而操心，刚想要安慰几句，但没想到尊主夫人紧接着又蹦出来了一句话
　　“本来就是个老奸巨猾的壳子，现在又套了个傻子魂在里面，看得我直磕碜。”
　　蓝忘机：“……”
　　“倒霉见的。”藏色摆了摆手，站起身来舒了舒筋骨，回身拍着蓝忘机的肩膀，语重心长道：“忘机，这几天就要麻烦你多照看照看这个傻小子了，要是他惹了你，你就使劲揍，揍哭了算我的——尊主还做了点心等我呢，先走了。”
　　魏无羡：“……”
　　蓝忘机干巴巴回了一句：“夫人慢走。”
　　蓝忘机送别了藏色，顺便关上了门。
　　他走到了魏无羡的对面坐下，给自己倒了一杯茶，问道：“不记得我是谁了？”
　　魏无羡没应声。
　　十七岁的少主殿下天真又勇敢，豪情壮志，满心都只有锄奸扶弱，关怀天下。
　　与长大后的成熟稳重不同，现在的他，对于蓝忘机来说，还太显稚嫩。
　　
　　不逗白不逗。
　　蓝忘机半支着头，将手里的茶慢慢饮尽，语不惊人死不休：“我是你相公。”
　　
　　魏无羡：“！！！”
　　“相…相……”魏无羡瞪大了双眼，死活也说不出那个词，他看了一眼蓝忘机，又看了一眼自己，俨然无法接受，“我操。”
　　
　　“说话得体。”蓝忘机凌空点了点他。
　　“这……”魏无羡好像被八百道雷轰顶了一般，话都说不利索了：“我，你，你他妈是男的，我他妈也是男的！”
　　
　　蓝忘机高深莫测地喝了口茶，不做言语。
　　他现在确实不能说话，只怕一开口，掩不住的笑声就会漏出来。
　　
　　“那你是哪的人？”魏无羡强迫自己冷静下来。
　　“姑苏蓝氏，蓝忘机。”
　　
　　“蓝……”魏无羡又噎住了。
　　不是说蓝家人最是持礼明德的吗，怎么还能接受自家的小公子和一个男人结亲？
　　这世道到底怎么了？！
　　
　　蓝忘机见他这幅二缺模样，不忍心再逗他，只把杯中的茶饮尽，留给魏无羡一点自我消化的时间。
　　昆仑殿作为百家之首，每日都有数不清的奏呈，如今魏无羡心智记忆都只有十七岁，必然也处理不了这些繁琐的人间事，于是魏无羡的那份就自然而然地落到了蓝忘机头上。
　　
　　情债也是债。
　　
　　事发突然，这一连串事情下来，时间也临近了正午，蓝忘机看了一眼魏无羡，道：“这些天我住在偏殿，你自己好生歇息。”
　　魏无羡知道他是怕自己不习惯，可他也不瞎，这少主主殿里虽然格局未改，但多了许多他并不喜欢的东西。
　　例如门外的玉兰树，桌上的七弦琴，床边的云纹玉。
　　此类种种，都彰显着屋子里另一个主人的存在，也展明了他们之前情意有多深切。
　　
　　蓝忘机不懂他心里的这些弯弯绕绕，见他不吭声就认为是默认，于是就起身离开了。
　　随着门扉关合的一声轻响，魏无羡眨了眨眼，后知后觉地品出了一分寂寥。
　　只不过溯不出源头，难解其困。
　　
　　昆仑殿每天的奏呈繁复又琐碎，个把仙家还把家门口的枇杷树结了几个果这种废话也写了上来，活像是没断奶的小孩，什么都要巴巴地往上报。
　　蓝忘机前夜本就没睡好，处理完事后整个人都已经有点飘飘欲仙神魂颠倒，没撑住伏案睡了过去，再醒过来的时候，天已经黑了个完全。
　　
　　他垂头摁了摁酸痛的颈脖，叫家仆打了热水进来，他刚起身去拿衣服，就听见外头忽然响起了闷闷的轰鸣声——打雷了。
　　昆仑殿并不会去干预阴雨晴风，就连那结界也只是拿来阻一阻山巅浓密凌冽的风雪，魏无羡以前念着蓝忘机怕这个，每每遇到打雷，宁愿把文书拿到寝殿处理，也不会留蓝忘机一个人。
　　但今晚却不一样。
　　
　　蓝忘机推开窗，潮湿的雨气扑面而来。
　　正好有一道雷劈下，炸起的白光映亮了他的面容。
　　
　　他心里有些不舒服。
　   倒不是怕，只是不习惯。
　　
　　十七岁的魏无羡已经很能成事了，对周围亲近的人都很好。
　　只是十七岁的他，身边并没有蓝忘机。
　　面对着完全对自己陌生疏离的爱人，说不难过，肯定是假的。
　　
　　只庆幸，这样的情况不会持续太久。
　　
　　蓝忘机勉强撑着精气神洗漱了一下，眉眼间是掩不住的倦意，他从桌边倒了一杯已经冷掉了的茶水，微微嫌弃了一会儿，还是面不改色地喝了个干净。
　　就在他规整好奏呈，脱了外袍准备睡了时，门扉忽然被人敲响了。
　　
　　这么晚了，应该是少主殿管事的赵公怕他独自一人，前来照应一下。
　　和他主人一样，婆婆妈妈又熨帖人心。
　　
　　赵公服侍好几年了，蓝忘机也就懒得再披外衫，就着一身雪白的里衣去开了门。
　　但出乎意料的是，站在外头的并不是白发苍苍和蔼可亲的赵公，而是有些尴尬又慌乱无措的少主殿下。
　　
　　魏无羡刚看着只穿了一身里衣的蓝忘机时，下意识眼神躲闪了一下，后来又觉得都是男人，扭扭捏捏的实在不像话，就又同他对上了目光。
　　然后话语在嘴里转了几圈，愣是没蹦出一个字。
　　
　　蓝忘机看着魏无羡跟个柱子一样杵在门前，半天没个响，纳闷道：“做什么？”
　　魏无羡觉得大半夜跑人屋前傻站也挺二的，不免尴尬道：“那什么，这不是打雷了吗，我总觉得心里头不安定——我不怕雷声，我爹娘也不怕，想来想去，同我亲近的人，也就剩你了……”
　　
　　所以我过来看看，怕你一人面对空荡的房间，想找人抚慰，却又无计可施。
　　
　　魏无羡觑了他一眼，又立即补充道：“但如果你不怕的话，就当我没来过。”
　　
　　跟个愣头青一样，哪哪都冒着傻。
　　
　　蓝忘机心头泛出一点甜，他看了一眼雷闪不断的天边，从善如流地侧身让出一条路，轻声道：
　　
　　“那就麻烦少主殿下了。”
  
    ——

     （二）
　　在魏无羡第三次系绳结把自己的手指绕进去后，蓝忘机在一旁叹了口气，揪着人的衣袖把他扯过来，熟练地给他打了一个漂亮的结。
　　魏无羡表情讪讪的，每一个毛孔都透着一股尴尬。
　　
　　“你从未与男人同榻？”蓝忘机看了一眼魏无羡，觉得他这副模样实在是纯情得可爱。
　　魏无羡声音微弱：“自然是有过的。”
　　但绝对不是像现在这样——
　　
　　昨夜夜深，魏无羡来了也不好意思坐坐就走，于是两人合计着就在偏殿将就一晚。
　　本就是躺一起，谁也没有什么不该有的念头。
　　但是第二天，魏无羡醒的时候，发现自己不知什么时候已经将蓝忘机搂进了怀里，一低头就可以闻到他身上沁出来的香气。
　　
　　实在是要命。
　　
　　这么多年老夫老妻的，蓝忘机淡定十分，耳根子都没红一下，只坐在床榻上好整以暇地看着纯情小少主兀自郁闷，实在是好笑得很。
　　最后还是家仆送来了早膳，才解救了神游天外的魏无羡。
　　
　　昨夜魏无羡来得偷偷摸摸，没惊动赵公等人，但今日送来的早膳却是二人份的，想来应该是蓝忘机提前吩咐了。
　　魏无羡心里莫名地感到一阵熨帖——有家室的就是比之前光棍糙老汉过得舒服。
　　但也就是这一闪而过的念头，也足以让他感到一阵羞。
　　
　　曾经铁直的少主殿下，至今都还没接受自己找了个男人当对象的事实。
　　
　　怀着这样的心情，魏无羡含泪干了两大碗粥和一笼小包子，正意犹未尽准备再来一个香酥小点心时，就看见蓝忘机兴致缺缺地搅了搅碗里剩了的大半碗粥，然后放下了汤匙。
　　就，就吃饱了？
　　
　　蓝忘机其实是抱着侥幸心理的。
　　往日魏无羡活得像个爹，穿衣服也管吃饭也管，每日用膳的时候那双眼比谁都利，少喝口粥都被唠叨上个大半天。
　　如今这位爹失忆了，蓝忘机难得松了口气，想着终于不用被盯着吃饭了，却冷不丁又听到了一句：“把那粥给喝完。”
　　
　　啪嗒——
　　勺子掉在碗边。
　　
　　魏无羡拖着半边脸，看着他：“那么大个人，吃这么点像话吗？吃完那碗粥，我看着你，赶紧的。”
　　
　　看看，看看，什么叫江山易改，本性难移。
　　这少主殿下盯饭的功夫比蓝曦臣还熟练！
　　
　　蓝忘机尝试着挣扎一下：“饱了。”
　　魏无羡嗤之以鼻：“你那点粥，给猫吃猫都说我虐待它，”他话语顿了顿，上下扫视了蓝忘机一眼，又道：“吃那么少，怪不得长不高。”
　　
　　蓝忘机：“……”
　　男人，可以被毁灭，但绝对不能被说矮！
　　蓝忘机咬着牙把那碗粥给喝了个干净，并在心里狠狠地给魏无羡记了一笔，打算在他恢复记忆了以后报复回来。
　　
　　赶巧今天休沐，蓝忘机也就没打算留在殿里处理文书，他看了一眼在一边望天望地望风景的魏无羡，道：“出去走走？”
　　“啊，噢。”魏无羡应了一声，收拾了一下桌子，又拍了拍衣服，看起来倍儿精神。
　　
　　昆仑殿近来辟了一个小园子，听说种了几株用灵力养的常盛花，一直是尊主夫人在打理，蓝忘机还没得空闲去看过。
　　这会儿和魏无羡滴溜溜地散步过去，还没进到院子里，就迎面吹来了一阵花香，蓝忘机嗅了嗅，辨出了一股清淡的玉兰味。
　　
　　迈过门槛，只见一棵高大的玉兰树伫立在园子中央，树叶翠绿，玉兰茂盛，许是怕色彩单调，那一棵玉兰树不知用了何种方法，竟开了白粉双色的花，看上去娇艳又漂亮。
　　魏无羡慢一步进来，目光扫视了一圈，最后落在了玉兰上，中肯地点了点头：“这个园子里，就这一棵能看。”
　　
　　蓝忘机瞟了一眼树根下堆砌着的绛色灵石，心道：
　　整个园子就这个是你选的。
　　
　　不管多大，永远自恋。
　　
　　蓝忘机低头拨了拨左边开得正盛的海棠，平静道：“剩下这些，都是夫人置办的。”
　　你娘种的你都不满意，回头我就打小报告去。
　　
　　魏无羡：“……”
　　魏无羡：“这花开得真鲜灵。”
　　
　　能屈能伸的不仅有王八，还有少主殿下。
　　蓝忘机忍不住偏头笑了一下。
　　
　　魏无羡自觉丢人，望着天就转到另一边赏花去了。蓝忘机懒得理他，到处转悠了一圈，就觉得花多呛人，刚想叫上魏无羡走了时，就看见一个黑色影子从不远处窜了出来，直直撞上了魏无羡——
　　
　　咚——
　　
　　“操。”魏无羡捂着被撞倒的头，五官都有些扭曲。
　　蓝忘机神色一变，三步并作两步来到魏无羡身边，低声问道：“怎么样？”
　　那道黑影在地上抽搐了一下，蓝忘机转眼望去，发现是尊主夫人养的猫。
　　
　　——尊主夫人都还没来得及打她儿子的头，这只猫就提前实现了愿望。
　　
　　
　　“死猫，”魏无羡疼得龇牙咧嘴，“哪天就炖了你。”
　　蓝忘机心疼地摸了摸他的后脑，道：“疼得厉害吗？”
　　魏无羡哼哼唧唧地，没骨头般搭拉在蓝忘机身上：“疼死了。”
　　
　　“撒娇精。”蓝忘机习惯性地拍了拍他的背，温声哄他：“先出去，疼得厉害就去找医师。”
　　十七岁的小孩娇气又精贵，蓝忘机说话的口吻都软和了许多。
　　
　　魏无羡把头埋进了蓝忘机的颈窝：“那你亲亲我。”
　　
　　“……”
　　蓝忘机：“魏无羡，起来。”
　　
　　魏无羡撒娇般蹭了蹭脑袋。
　　
　   蓝二公子心狠手辣，一把拧住了少主殿下的手臂，把人从自己怀里撕了出去：“还演？”
　　魏无羡直抽凉气：“夫人，夫人，疼疼疼疼，我错了，疼——”
　　
　　蓝忘机戳了戳倒霉夫君的脑门：“想起来了？”
　　少主乖乖点头：“想起来了。”
　　
　　“我是谁？”
　　“夫人……”
　　
　　蓝忘机眯了眯眼：“仔细想想。”
　　魏无羡嘟嘟囔囔：“相公。”
　　
　　蓝二公子满意地点了点头。
　　哪怕不能身体力行，但过过嘴瘾还是还是十分地令人心旷神怡。
　　他心情不错，丝毫没有意识到接下来的危险，只拍了拍魏无羡的肩，道：“先去找尊主，告诉他你恢复记忆了。”
　　
　　走了两步，发现人没跟上来，蓝忘机回头一望，就猛地被人拽进了怀里。
　　
　　“相公，您的夫人现在严重的欲求不满，您看，是不是要解决一下。”
　　
　　男人低哑地嗓音微微含笑，是说不出的勾人心弦。
　　蓝忘机怔愣了一瞬，因而错过了拒绝的最佳时机。
　　下一秒，火热的唇贴了上来，以唇齿的交融来诉说缠绵的爱恋。
　　
　　接吻的间隙，蓝忘机轻轻推了一把魏无羡，声音微喘：“明天的奏呈，你自己一个人写。”
　　他顿了顿，又补充道：“后天的也是。”
　　
　　魏无羡一僵，期期艾艾：“我再失忆一次，你当不知道行不行？”
　　
　　“想得美。”
　　
  ——end




