《不搞野震不是人》

军旅，双强
从新兵连就互看不顺眼的对家。
长跑训练非要把对方跑吐了才肯罢休。
射击训练非要把对方打服气才肯罢休。
搏击训练非要把对方打趴下才肯罢休。
搞得班长排长一个比一个头大。

他说：“顾一野？今天有我没他！”
他说：“杨震？是哪个特角旮旯里冒出来的玩意！”

一个是军人世家，一个是省射击冠军。
第一眼目光交汇的瞬间，就觉得对方不是一般好对付的玩意！
“这两好，我都要了。”特种部队的大队长通过望远镜看到训练场上冒着大雨还在跑步两个人，满意地点点头。
“队长，这两个可是出了名的刺头。”下属似乎不太满意，“不服管得很。”
“在特种部队，就没有管不了的兵。“大队长挑眉，“你看他俩，虽明面上较劲，实则是遇强则强，很有默契。” “………”

风雨同舟，并肩齐驱
到后来
他说：“今天，谁敢碰杨震我踏马第一个弄死他！”
他说：“顾一野，你是不是有病！”

大队长，您真是磕糖专家呀！


野震：硬核浪漫（前文）
杨震背着包，坐在颠簸的卡车上的时候，周围的人早已经呼呼大睡。
路程漫漫，从市区到山野，他的腰早已经酸得不行，屁股更是被震麻了，可还是强撑着意识，仅仅是闭着眼睛休息，让自己别睡得太难看。
呼噜声此起彼伏，折磨着双耳。

相对于周围恶劣的环境来说，斜对面那个人的视线更让杨震难受，从上车开始，他就感觉那人在有意无意地看着自己，原本以为是错觉，现在看来，真不是。

杨震猛地睁开眼，望过去，就对上了那人的目光。
麦色的皮肤，明亮的大眼睛，五官硬朗英俊，短寸的头发，迷彩服下包裹着肌肉的形状都格外清晰。
那人一点没避讳杨震不满的眼神，反而是突然笑了起来，身板挺得笔直，就像是常年训练过的军人。

“你笑什么。”杨震格外不爽，即使这人笑起来露出一排洁白的牙，确实好看以外，真是让他烦躁很久了。
“没什么，只是看你长得嫩。”那人讲话丝毫不顾忌，就是明晃晃地嘲讽，毕竟在这里夸一个长的嫩可不是什么好话。
这也难怪，杨震虽是体育生，但射击训练都在室内，皮肤偏白，五官精致好看，圆眼睛乌溜溜的，嘴巴还是漂亮的粉色，和周围睡得四仰八叉的粗糙汉子比起来，反而像个女孩子，他坐在那里都自成风景，很难不被注意到。

杨震听出来对方话里有话，只觉得无聊，冷哼一声：“有些人看着老练，实则是软柿子，中看不中用。”
这就是更直接地硬怼，大家都是血气方刚的年轻人，谁又肯轻易被别人拿捏。

对面的人没有生气，反而是很有兴趣地挑了眉，盯着杨震看了好一会，最后又笑起来：“那我到很有兴致见识一下。”

“我叫顾一野，新兵连，多多指教。”男人朝杨震伸出手，手背上的经络格外明显，连小手臂线条都清晰好看，力量感十足。
杨震却没给他什么好脸色，抬手一巴掌用手背打远了顾一野的手掌，就算是打过招呼：“杨震。”
…

部队在隐蔽的山里，几辆卡车一路颠簸，最后终于停在了空旷的平地上。
所有新兵才陆陆续续地下车，睡眼惺忪，喊着腰酸背痛，懒懒散散地窝成一团。

杨震打量着四周，没有高耸的建筑，一切都平常得像个农村大院，真是低调得一点不明显。

“站好了！一个个懒懒散散像什么样子！”突然，一道冷硬的男声传过来，嘶吼着沙哑，似乎是部队标配的声音。
所有人转头看过去，便看到了走过来的几个人，都穿着统一的迷彩服，有一个肩章标着一杠一星，是排长。

“所有人按身高，从矮到高依次排列，排好了报数。”排长冷着脸看着一群人像无头苍蝇一样撞了好几分钟才勉强排好队伍。

顾一野站在杨震的左手边，比杨震猛一个头尖。
杨震原本不想和他站在一起的，奈何被顾一野一把按住：“没听排长说吗？从矮到高。”
杨震微微眯了一下眼，似有发火的征兆。

“看看你们没用的样子，排个队排这么久，要是让你们上战场，岂不都是炮灰。”排长狠狠地挖苦一番。

“那我们第一天当兵，谁知道怎么排……”人群底下有个不服气的声音传了出来，声音不大不小，正巧让所有人都听得到。

“谁！谁说的！”排长眉头皱起来，看着下面没人说话，便冷笑道，“怎么，敢说不敢认？怂货。”

男生就是不经激，被排长一个刺激就忍不住跳出来了：“我说的，怎么了！我们本来就是第一天入伍，训练几个月后，你们还不一定比我们强呢！”
此话一出，底下传来一片欢呼声和口哨声，就像故意要对着干，给他加油鼓劲一样。

“你叫什么。”排长到没有愤怒，走到那人面前，朝他挑眉问道。
“我叫刘程功……唔！”男生刚说完名字肚子上就被狠狠揍了一拳头，痛得他咬牙切齿说了一句国粹。

这一拳头不仅是打了刺头，整个队伍都瞬间安静下来。

排长冷眼看着他，然后又抬头扫视面前的一群人：“从你们踏进部队开始，就已经是一个兵！当兵就要有当兵的样子，把你们之前在外的毛病都收敛一点，服从管理和对教官的尊重是你们的第一课！这里是部队，不是过家家，没人会惯着你们，我包括我身后的，就是以后你们在新兵连的教官，谁有不服气的我们有一万种方法让你服气，我叫项城，有不满想要投诉我，欢迎上报！”

底下一片鸦雀无声，连个屁都不敢再放。

“还有，队伍里不允许说闲话，有事一律喊报告。”项城吼道，“谁有再犯，操场五圈。”

这就是典型的下马威了。
新兵基本上没几个服管，因为他们骨子里并没有纪律和军魂的东西，所以新兵连的第一课就是要让他们畏惧，自然手段也冷硬一些。

“现在，分一下宿舍，各班长依次带回。”
…

当杨震放下行李的时候，身后就被顾一野拍了一下：“真巧啊，我们在一个宿舍。”
一个宿舍10个人，包括班长。

杨震并不喜欢顾一野总是对他勾肩搭背的动作，直接拍开了他的手：“不熟，别动手动脚的。”
“现在不熟，以后不就熟了？”顾一野有些没皮没脸，奈何手刚贴上杨震的肩膀，就被对方反手扭住，顺势就要来个过肩摔，杨震忍顾一野好久了，心里顶烦。
顾一野起初没反应过来，被杨震一甩，差点没站稳，心里有些惊讶这奶娃娃的力气，待稳住身子后，抬手就用另一只手按住了杨震的后腰，对他抗着劲，根本不给他过肩摔的机会。

“就你，还想摔我？”顾一野冷笑。
可杨震眼神已经完全冷了，抬脚就踩上了顾一野的鞋，力道不小，疼得顾一野直皱眉。

周围的人分分起哄，虽然不知道他们到底因为什么闹起来，但男孩可不就喜欢打架，叫得可大声。

“吵什么！”这时候班长走进来，看到缠在一起的两个人，面色铁青，“你们在干什么！”

但两人还在暗暗较劲，根本没人愿意先放手，杨震憋红了脸，圆眼睛瞪着顾一野，一脸的不爽，起初顾一野还是笑呵呵的，但后来发现杨震根本不是在闹着玩，面色也就严肃了起来。

“谁允许你们在部队打架的！松手听到没有！”班长气不打一出来，冲上前一人给他们来了一脚，这才强行分开，“刚进部队就打架，你们当部队是什么！”

两人都梗着脖子不说话。

“谁先动的手！”班长又问道。
“他。”顾一野回应，他自己心里还委屈呢，不就是拍了杨震一下，谁知道他发什么疯。
“放屁！”杨震骂骂咧咧。

“现在，你们两个把背包背上，跟我到操场罚站。”

部队惩罚的方法有很多，站军姿是最基本的，基本上一站就几个小时。
现在正是午后，阳光最毒。

顾一野和杨震背着行李，在人群的注视中，跟着班长到了操场，本就一路颠簸，这会本该整顿内务，然后开饭了，这下好了，新兵连的第一顿饭算是泡汤了。

“你们两个，在这里站军姿两小时，反省。”
“报告班长，我没错，是他先动手我才还手的！”顾一野不服气。
“一个巴掌拍不响，在部队打架就是违反纪律。”班长一点没心软，部队就是不论你什么原因什么借口，只要是违反纪律，全部受罚。

“你说，你俩因为什么打架。”班长转头问杨震，从开始杨震就没怎么说话，似乎是不屑去争论什么。
杨震表情有些微妙的变化，但还是不情愿道：“他摸我。”

“噗。”一旁的顾一野忍不住直接喷了出来，侧头恶狠狠地看着杨震，“我摸你个头啊！”
“你闭嘴。”班长也有些接受不了这原因，但还是制止了要说话的顾一野。
“班长，他污蔑我，我怎么可能摸他啊！”顾一野心里真是一万个委屈，“我就拍了他一下。”
“我让你闭嘴。”班长再次打断顾一野，顾一野便只能在心里骂杨震。

“我不喜欢和别人有过多肢体接触，以后没事不要随便碰我。”杨震目视前方，但话是说给顾一野听的。
“得嘞，下次您送给我我都不碰，您这种就适合一个人住在深山老林里，来部队干嘛啊，以后训练近身肉搏什么的，你岂不是要像个小姑娘一样把自己裹起来。”顾一野真是一句话都不饶人，越说越不靠谱，结果又被班长劈头盖脸说了一通。

“训练是训练，私下里，别动手动脚的。”杨震冷声道。
…

接下来的两小时，两个人就在烈日下站军姿，一人手里拎着一包，后背上还背着大大地行李，真是负重训练了。
来来往往的人都看向他俩，想着竟然有人能刚进部队就受罚，想来以后也是个不好管的主。

天气太热，两人心里都憋着一股劲，谁也不理谁。
汗水很快便冒了出来，顺着额头往下流，身上的汗就更别说了，身上还穿着外套，如同蒸桑拿一般。

“杨震，老子踏马记住你了。”顾一野觉得这人真是不经逗，长得细皮嫩肉，却是个臭脾气，搭个肩膀都能蹦起来，看起来那么秀气，不会真是个女扮男装混进部队的吧，脱了裤子到底有没有那玩意！

杨震冷哼一声，压根不愿意搭理他。
…

毕竟是刚入伍，烈日下两小时的军姿真不是闹着玩的，换作一般人早就不干了，但他俩因为谁都不服气，硬生生站了不止两小时，要不是班长来叫，估计能一直站到天黑。

“反省好了就回去。”

两人才心不甘情不愿地拖着身子回宿舍，这时候才感觉到胳膊腿都不是自己的了，酸胀痛。
但因为彼此都没多少力气，暂时休战。

刚进宿舍，两个人就被其他人围住了，上前帮忙给他们拿行李。

“哎呦，你俩可太厉害了，站了那么久都不晕，小弟佩服佩服。”一个看起来年龄不大的男生跑过来接过顾一野的包，笑呵呵地做自我介绍，“我叫陈非，二位哥哥以后有什么吩咐我的尽管提。”
顾一野拍了拍他的肩膀：“都是兄弟，没什么吩咐不吩咐的。”
“嘿嘿，还不知道你们怎么称呼啊。”陈非继续问道，“为什么来参军啊。”

“我叫顾一野，我是被我爸逼来的。”顾一野撇了撇嘴，“那老头子自己管不住我，就把我扔部队里，自己省事。”
“哈哈哈，野哥，你一定是从小皮到大吧。”
“别的不说，小时候，整个大院的所有孩子都得听我的。”顾一野说得一脸骄傲，“打架就没人能打过我。”

“丢人。”这时候，不远处的杨震忍不住吐槽道，觉得顾一野真是幼稚。

“怎么，你不服气还想打一架是不是？”顾一野就是看不惯杨震这一脸高傲的神态。
陈非这时候打着圆场，笑呵呵地跑到杨震面前：“这位哥哥，怎么称呼啊，这三个月我们都要在一个宿舍生活，彼此了解一下也是好事。”

杨震一边收拾东西，一边低着头冷淡地说道：“杨震，省射击运动员，本来要上北体的，然后被一个人拉来参军了。”
这话一出，所有人真是肃然起敬了。

省级射击运动员，那可是很有可能要进国家队的，说不定以后还有可能为国家摘一枚金牌。

“震哥，您真是我哥。”陈非真的非常狗腿，跑过去要给杨震敲肩揉背，却被杨震直截了当地拒绝了。
不远处的顾一野也开始重新审视杨震，这小玩意竟然是个射击的好手。

正发呆，顾一野便看到杨震非常光明正大地将自己上铺的名字换到了下铺，那下铺明明是他的！
这小子，还真是欠揍。

“喂！谁让你换名字的！”顾一野冷着脸朝杨震吼。
杨震看着手里的名字，非常不客气道：“我要睡下铺。”

“谁同意的？我也要睡下铺。”顾一野大步流星走上前，薅住杨震的胳膊就要把他从自己床铺上拽起来。
真是的，给他坐坐就行了，还想赖着不走？

“我恐高。”杨震说得义正言辞。
“我可去你的吧！”顾一野不想听杨震的胡编乱造。

正当两个人又要闹起来的时候，宿舍外传来集合的哨音。

“所有人，三分钟内集合！”

哨音就是命令，不管你在干什么，第一时间就是放下手里的任务到达集合点。

一群人匆匆忙忙冲了出去，班长这时候冲了进来，看到无动于衷的几个人，面色格外难看：“耳聋了！听不到集合哨吗！”

顾一野和杨震也没再继续，跟着大部队一起冲出了宿舍楼，按照分配的班级站好。

新兵连一共一百来号人，十人为一班，主要的任务就是学习部队制度，内务学习，基础训练，是成为一个正式军人的学前班，而在三个月后，优秀的士兵便可以进入到好的作战连队，次的只能被分配到后勤。

“今天，是你们入伍训练的第一天，各班应该有了基本的了解。”项城站在队伍前训话，“体能是军人的基础，拥有一个好的体能，才能开展后续的训练。你们每个班级都有一位班长， 他就是你们以后生活起居训练的主教官，你们一定要听从班长指挥，有哪些个不服管的，我第一个饶不了你！”

“有些人以为自己无所不能了，刚入伍就找事！”项城说着视线就往顾一野和杨震这边瞟，“我告诉你们，我项城每年都会遇到不少刺头，但最后都是服服帖帖的，你们谁不相信，大可以试一试。”

“现在，各班开始进行日常训练！”
…

顾一野和杨震根本没吃午饭，这下好了，闹完脾气还要饿着肚子训练，更是无语至极。
两人站在队伍里，虽不说话，但冷硬的气场真是针锋相对。

班长站在队伍前面，扫视了一番：“我叫刘海宽，以后就是你们的班长，这三个月的训练就是我带着你们，都别给我找事，我们可以和平共处，不然都不会好过。”

“现在，先进行三千米体能测试。”

“啊？”下面一片哀嚎。
“啊什么啊，再啊加一千。”

顾一野并不怕三千米，他从小到大都在进行体能训练，放眼整个新兵连，还不一定有人能跑的过他。

“欸，小白脸。”顾一野悄悄对身旁的杨震说道，“比一把，谁赢了下铺归谁。”
杨震很不满意顾一野给他起的外号：“到时候可别哭着来求我。”

*
这里的顾一野虽出生军人世家，但因为父亲一直在部队，管他的时间并不多，所以一直是个不服管的，但顾一野从小耳濡目染，有着天生的领导才能和学习能力，对于军事了解不少。
而杨震虽不是出生在军人家庭，但他常年经受射击训练，算是一直生活在队伍里，有教练的管控，所以其实比顾一野更服从指挥，但因为是从小被人捧到大的，天生的射击冠军，骨子里自然高傲不少。

一只高傲的孔雀，碰上强势的王者。
要么能力超过他，要么感情上感化他。
不然，孔雀可不会轻易低头。

野震：硬核浪漫（1）
顾一野觉得自己真的有点小瞧了这个小白脸，没想到三千米的测试，杨震竟然能一直维持在他右后方一个身位的距离，而且几乎是和他同速，这就在无形中给顾一野很大的压力。
有时候领先的那个不一定轻松，反而是离他很近的那个人更容易拿捏心理，因为你不知道他什么时候会加速，什么时候就会超过你。
顾一野感觉自己现在就是一整个被拿捏的状态。

杨震经常参加比赛，心理博弈自然高人一等，如何打乱对手节奏，如何给对方施压，都是他常做的事。
射击本身就考验心理，一旦心乱了，枪的准头就不是偏一点点。

起初，顾一野确实遥遥领先，但是杨震一直紧紧跟着他，不紧不慢，就像逗狗似的，这让顾一野很不舒服。

不知不觉，两个人便甩了后面的人将近一圈的距离，陈非惊讶地看着前面非人类的两个人，痛苦面具都用上了。
拜托两位哥哥，你们能不能稍微照顾一下我们，这样显得我们很无能啊。

显然，那两位哥哥并没有听到陈非的心声，只想着怎么才能把对方比下去。

长跑是项很考验耐力的事，但三千米显然只是他俩的前菜，班长满意地看着顾一野和杨震，觉得他们的水平估计都能超越不少入伍多年的老兵。

顾一野并不想被人一直拿捏，于是降慢了速度和杨震保持在同一水平线，他就是要时刻知道杨震的动态。
杨震侧头轻蔑地看了顾一野一眼，带着喘息的嘲讽：“不行了？现在认输还来得及。”
他常年训练，虽然射击是项静态运动，但是省队非常在意运动员的身体素质，每日的常规训练都是必不可少。

顾一野笑道：“区区三千米我从来不放在眼里，有本事单挑，看谁先趴下。”
“……”杨震心里觉得，顾一野真的特别幼稚。
“怎么，不敢啊，现在叫声野哥，我就放你一马。”顾一野说道。
可杨震压根没理他，反而突然加快了速度超过了顾一野。
顾一野暗叫杨震真是只狡猾的狐狸，脚下生风追了上去。

三千米的终点，两个人几乎是同时到达，班长按下计时器的时候，根本分不清到底是谁先到的。
这速度，已经打破了新兵连的记录了。

就在班长低头的时候，顾一野和杨震根本没有停下脚步，反而一直维持高速继续往前跑，真的在和对方较劲。

“顾一野，杨震！”班长跟在后面生气地大吼，“两只斗鸡，又掐架！”
刘海宽真的很不理解，这两人是早就认识吗？为什么入伍第一天就能掐成这样，他已经预感到这后面三个月不安生的日子了。

别人可没有他俩那样的好底子，陆陆续续跑完三千米，一个个都坐在操场上喘气，闷热的天气，稍微动一下都热的慌，也就那两个不是人的，非要比出个高低。
于是，操场上，顾一野和杨震就成了一道靓丽的风景，每个人都要转头看他们两眼。

别的班的班长都忍不住走过来问道：“这两谁啊。”
刘海宽烦躁地骂着：“两神经病！”
…

两个人跑了一圈又一圈，总有体力消耗完的时候，到最后只能靠着意念支撑，就是不服软。
顾一野一步一挪，四肢酸痛，还在挑衅身边的杨震：“现在认输，哥哥就放过你。”
杨震无语地闭眼，根本不想理他，又觉得自己也挺煞笔的，为什么要答应他这个幼稚的挑战。

到最后，杨震真的是撑不住了，膝盖一弯就没能再站起来，跪在跑道上坑头喘气。
顾一野回头看到杨震趴下去了，如释重负，立马双手举过头顶无声地庆祝，然后体力不支地趴倒在地，嘴里还碎碎念：“杨震，老子赢你了。”

人终归还是赢不过一头蛮牛。
杨震心里想着。

而掐架的后果，就是被班长训了一通，告诉他们既然喜欢一起我行我素不听指挥，那就让他俩待个够。
“晚饭也没了，就在这待着！”班长气得脸都红了。

本来午饭就没吃，训了一天晚饭也吃不到，对于两个大男人来说，真的会饿得慌。
杨震坐在地上，汗如雨下，心里更是憋着气，整个人就像炸了毛的猫，连腮帮子都有些鼓。
这是顾一野第一时间能想到的。

兴许是杨震给他的错觉，那圆圆的脑袋，翘着一小撮毛，气呼呼的样子看起来别样的委屈。
顾一野不是个喜欢怜香惜玉的人，只是那一瞬间有些心软。
或许，杨震真的恐高呢？

想了半天，顾一野才用手指点了点杨震的胳膊：“喂，要不，下铺让你？”
“不稀罕。”杨震真的一点台阶不下。
顾一野顿时火冒三丈，这小子真是一点不识趣！

“谁稀罕给你啊！”顾一野吼道，然后在心里扇了自己两耳巴子，就不应该对这种没心的人心软。
…

一天没吃饭，跑过步又在操场上被罚站到天黑，夜训的班不少，来来回回地盯着他俩，就如同看两个小丑一般，两个人体能消耗不少，就愣是像雕塑一样站在那里，赌气都不说话。

回到宿舍的时候，顾一野饿得心里发慌，问他们有没有吃的随便垫吧两口。
可是入伍前的检查，所有零食饮料非必需品全部上交，他们包里真是一口吃的都搜不出来。
“野哥，您喝水，能抗饿。”陈非将水壶提过来了，现在能解决饥饿的也就只有水了，“本来想给你两藏两个包子，但是班长一直盯着，我根本没有机会。”

“我又不是水牛。”顾一野无奈，但也实在没办法，咕噜咕噜灌了一肚子的水，走路都感觉肚子里叮铃咣啷的。
而另一边的杨震，情绪依旧低沉，谁也没理，端着盆就往浴室去了。
杨震是个聪明人，知道有些话是废话，所以他选择不说，有功夫在这耍嘴皮子，不如早点洗澡睡觉，睡着了总不会饿了，他这一天又是站军姿又是跑步，衣服湿了一遍又一遍，都能闻到汗馊味，这让杨震心里更是不爽，他觉得遇到顾一野就没好事，所以连个眼神都懒得给。

一宿舍没人敢说话，他们都觉得杨震跟他们不是一类人。
清高，自命不凡，浑身上下都镶着金边，即使现在看起来窘迫，但也是一枚摆放在展示柜里的钻石，只是落了层灰而已，根本不影响他本身的价值。

“野哥，你要不要先去洗澡，再过一会水就停了。”陈非提醒道。
顾一野想想也是，于是也端着盆冲向浴室里。

新兵连的浴室就像北方的澡堂子，一排排的花洒，连个遮挡隔间都没有，离得近了能看清旁边人身上的毛孔，因为都是糙汉子，所以也不在意这些，但杨震第一次进到这种普浴，只觉得脑袋充血。
幸好这个点，浴室里没几个人，他挑了一个角落，才不自在地打开水龙头冲起来。

温水冲到身体上的时候，才缓解了一点他烦躁地情绪，洁白又漂亮的身体，每一处肌理都恰到好处，橘黄色的暖灯打下来，萦绕着水雾，看起来朦胧好看。
杨震突然不知道自己参军到底对不对，如果他听了教练的劝阻留在射击队，现在应该在享受大学的安静时光，练习射击，为进国家队做准备，而不是像现在这样狼狈，一身的汗臭，住在集体宿舍里，还要面对一个极讨厌的人。

而那个极讨厌的人现在好死不死地就站在他旁边！

“你有病啊。”杨震睁开眼，额头的青筋明显，咬牙切齿地瞪着在他身边正打开水龙头的顾一野。
这里这么多空位，他就非得在自己旁边这个！

杨震的一声吼到是引起了其他人的注意，但顾一野装没听见，自顾自做自己的事。
任由水淋到他麦色的皮肤上，头发被打湿了，然后像狗狗一样欢快地甩了甩头发，两人离得太近，直甩到杨震的胳膊上。
杨震受了一天的气，这会也不想忍了，不管不顾，直接抬手就要打人。

顾一野一把抓住杨震的胳膊，低着头挑衅：“干什么，我可没招惹你。”
“这么多位置，非得用这个？”杨震知道顾一野就是故意的，现在装傻充愣。
“这个写你名字了？你喊一声看它答不答应你。”顾一野笑起来。
“你踏马就是个无赖！”杨震抬脚就踹上顾一野的小腿，疼得顾一野直吸气，手上一松就让杨震挣脱了。

动静闹得大，浴室里的人都盯着他俩看，杨震本就不适应这样的普浴，觉得赤身露体的让别人盯着真的太奇怪了，于是拿起自己的洗漱用品就躲到了另一个角落里，惹不起还躲不起了？

顾一野盯着杨震落荒而逃的背影，男孩的胜负欲爆棚，他觉得杨震脸皮薄，一直冷着脸生人勿近地样子，自己终于看到他面红耳赤的羞涩样了，即使是被踹了一脚好像也没那么生气。
话说回来，这小子皮肤是真的白，全身上下都白得发光啊，线条完美，背对自己的时候浑圆的小屁股一翘一翘，要不是瞥到了他的本钱，还真不像个男孩子。

正当顾一野发呆的时候，完全没注意到自己已经盯着杨震的方向好久了，模样就像个se鬼。
一直到杨震朝他甩了一块肥皂差点砸到他脸，他还回不过神。
再抬眼，杨震就像看se狼一样瞪着他，嘴里骂骂咧咧：“再看把你眼珠子挖出来！”
…

陈非不知道顾一野又怎么惹到杨震了，总之两人前后脚出来的，杨震反正是一脸的不高兴，比洗澡之前还不高兴。
心里也是捏把冷汗，这野哥就不能不招惹人家嘛？

“出来了？现在开会。”班长已经坐在小马扎上等着了，看着两个人都兴致不高的样子，心里也是觉得好笑，明明在一起就掐，却还是做什么都同步。
杨震放下东西，拉过小马扎坐在人堆里。

刘海宽只是做了简单的总结，还交代了部队的规矩，条条杠杠不少，甚至给每个人发了一本内务手册。
“这本内务手册每个人都要背熟，会定期检查。从明天开始我会教你们怎么打扫内务，谁的内务不合格就要扣分。还有，明天开始，新兵连所有人统一进行训练，所有考核都会记录，不仅仅是个人成绩还有班级总分，到时候还会有班对抗，你们都要认真对待，谁敢耍滑头偷懒我就请他吃拳头。”刘海宽说道，然后专门看着顾一野和杨震，“别想搞个人主义，部队需要的是集体观念，新兵连结束后，综合成绩靠前的就可以进入作战连队，不然也就是混两年就退伍的事，毫无意义。”

杨震抿了抿嘴。

刘海宽说完后，便将顾一野和杨震单独叫了出来，就在顾一野以为班长又要训人的时候，刘海宽从口袋里掏出两个小馒头递到他俩面前。

“一天没吃了，饿着很难受吧。”班长还是刀子嘴豆腐心，虽然训人很凶，但还是照顾到他俩没吃东西。
杨震绷着脸没动，虽然他真的很饿，但大丈夫不吃嗟来之食，他宁愿饿到明天早上。
但顾一野没皮没脸，哪里考虑这么多，直接拿过班长手里的馒头塞进嘴里：“谢谢班长。”
没办法，他真的太饿了，这馒头虽小，但不至于夜里饿得睡不着，这到明天早上还好几个小时呢，万一晚上还有加训，那不得饿晕了。

杨震嫌弃地看着顾一野，真想把他脑袋撬开来看看里面装的什么。

“你不饿啊？”顾一野侧头看着杨震，心想这人可真能端着，说着又拿过班长手里的另外一个馒头，“你不吃我拿着了。”
“……”杨震真是无语。
“我知道你选择来部队牺牲了不少荣誉。”刘海宽突然对杨震真诚地说道，“部队不像赛场，没有那么多鲜花和掌声，不够华丽，甚至默默无闻居多。我不知道你为什么放弃了射击队来到了部队，但我相信这里一定有能吸引你的东西，以后你就会明白。”
杨震不知道班长为什么突然和自己说这些，或许他看出来了自己的烦躁和摇摆。
虽然到目前为止，自己并不明白部队到底有什么，而他来这也是因为那个人说，部队有着他想要的东西。
从小到大，杨震都活在掌声里，所有人都说，他是天生的射击冠军，他包揽了无数的奖项，只要他再努力努力，拿金牌都只是时间的问题，可是他的心仿佛平静如水，面对再强大的对手，都毫无波澜。
或许，是有些麻木了那样的生活，训练，比赛，拿奖。
他骨子里的热血仿佛被压制了一般，明明手里端着的是最宝贝的枪，可还是感觉不对。

部队就像一座大熔炉，不同的人进到这里，有些人被锻炼成了钢铁，有些人却成了废渣，一年又一年。
他想知道，自己的归宿到底在哪里。
…

“喂，你在想什么。”顾一野看着回到宿舍里就一直在发呆的杨震，忍不住问道。
杨震不觉得能和顾一野聊出什么花来，所以选择忽视，然后饿着肚子爬上了铺。
而顾一野躺在下铺，盯着杨震踩在爬梯上纤细的脚踝，跟腱特别明显，踝骨凸出，漂亮得没话说。

“杨震，你真瘦。”顾一野没来由说了一句，“跟猴似的。”
迎接他的，就是上铺踹床重重的一脚。

好家伙，床踹坏了岂不是要跟他睡一起。
顾一野觉得不划算不划算。
…

后半夜，杨震忍着饿翻来覆去睡不着，晃着下铺都睡不安稳。
顾一野烦躁地踢了一下床板，小声骂道：“什么毛病，动来动去。”
杨震没回应，但也没再动了。

可突然，宿舍外传来集合哨的声音。
清脆的声响瞬间贯穿了耳膜。

顾一野蹭的一下从床上坐了起来，喊了起来：“起床了！”

没想到还真给顾一野猜中了。
部队就喜欢半夜搞事！

当所有人以最快的速度集合的时候，黑压压的天空顶被乌云覆盖。
似要下雨。

夜训开始了，估摸着要熬到明天早上。
所有人都心里骂着变态，但也只能听从指挥。

项城又在训人了，顾一野侧头看着杨震，他面色不太好看，一天没吃东西饿得他胃里难受。
他就知道，这小子就是嘴硬。

“喏，就这一个，爱吃不吃。”顾一野从口袋里掏出来那一个已经凉了的馒头，悄悄递到杨震手边。
杨震没想到顾一野竟然还留着，有些惊讶地瞅了他一眼。

“快点拿着，被发现了我可不管。”

杨震犹豫了一下，然后悄悄接过馒头缩进了袖子里。
*
顾一野就是看着皮，不靠谱，实则靠谱着呢。

野震：硬核浪漫（2）
黑洞洞的天空，一声闷雷炸响，很快，大雨便倾盆而下。
所有人排着队，在教官的带领下徒步往后山跑。

不知道教官是不是故意的，特意挑选了一个不好的天气进行夜训，而他们不过才进到新兵连的第一个夜晚。
很多人不理解，为什么新兵连的训练也这么苦，难道不应该是学习制度，日常训练这些吗？这为什么有种作战连队的意思。

豆大的雨点砸在身上，冷风一吹，竟然显得冷。
时间久了，低着头，帽沿边落下的雨水都能形成雨帘子。

顾一野在树林的小路上，从后追到了杨震的身边，悄悄问他，馒头吃了吗。
杨震没说话。

“问你话呢，哑巴啦？”顾一野觉得杨震真是没心没肺的，自己原本是想把馒头留下来备用的，要不是看他可怜，才不要给他。
“嗯。”杨震冷冷地回应了一句，没有任何感激的意思。
顾一野又在心里骂了一句，杨震真的没有心，老子再对他好，就顾字倒过来写！

“干嘛呢，谁让你并排的！”教官在后面指着顾一野的后脑勺。
顾一野撇了撇嘴，才又退回队伍里。
…

后山特别大，根本不知道有多深，有没有猛兽都不好说。
一百多个人穿梭在茂密的丛林里，听着雨水拍打在树叶上，噼里啪啦地响。
他们不知道终点在哪里，也不知道要跑多久，只是跟着前面的人机械地运动着双腿，但雨下的太大了，道路上都是泥泞，坑坑洼洼得并不平整。

没过多久，队伍里就有人开始抱怨了：“这到底为什么要下雨天把我们带来跑步！这些教官有病吧！”
“就是，还是大半夜跑步，坐了一天的车累死了，夜里还不让我们好好休息。”
…

嘀嘀咕咕的一直不停。

教官拿着喇叭跟在后面喊：“谁再多废话一句，就跑一晚上！”
队伍里瞬间安静了。

顾一野其实也有些奇怪，往年的新兵连训练没有这么高强度的，这才第一天，就让他们雨中夜训，没什么道理啊，难道是部队要有什么动静？

…

又跑了好久，很多人体力已经跟不上了，整个队伍的速度也慢了下来，淋了大雨又跑了这么久，大多数人是吃不消的，脚下灌铅一样，挪一步都费劲。
队形乱七八糟，甚至还有不少人掉队。

杨震本就一天没吃东西，一个小馒头只会勾起他更多的饥饿感，他相信顾一野应该和他一样的心情。
他们太疲惫太饿了。

教官终于良心发现，让他们原地休息。
此时的大雨已经转成小雨了，树林里只有淅淅沥沥的声响。
杨震找了一棵大树，贴着坐下，湿答答的衣服包裹着身子，难受得很，他第一次在大雨中训练，还被淋了这么久，肚子里空落落的，若不是有顾一野给的馒头，估计会更难受。
杨震看着不远处蹲在地上的顾一野，他只是大口的喘气，没看出来有很强的疲惫感，整个人的精神状态还是很好，可是他今天明明和自己做了相同的事。
果然是蛮牛。
杨震又在心里给顾一野定位了一番。

雨还在下，风吹过的时候，带走了身上的热度，黏糊糊，冰凉凉的感觉传遍了全身。
没人知道这样训练的意义是什么，人已经麻木了，只想躺在树下休息。

“震哥，你还好吗，一天没吃东西，顶得住吗？”陈非悄悄挪到杨震的身边，虽然他很怕杨震，但看到他的脸过于白，还是忍不住关心。
杨震摇了摇头，表示自己没事。
“班长让我们围在一起，体温可以互相取暖。”陈非又小心翼翼地说道。
“不用。”
“……”陈非扣了扣手，无助地看向不远处的顾一野，好像用眼神示意自己真的没辙，他一个小人物怎么能搞得定杨震呢。

果然看了没一会，顾一野就站起身子走过来了，帽沿遮盖了五官，身长腿长，迷彩服包裹下的身材，比例格外优越，昏暗的天空下，即使树林里有灯都看不清顾一野此时此刻是什么眼神。

顾一野走到杨震面前，直接蹲了下来，凶巴巴地说道：“杨震，你就是头倔驴，非得让人来请是不是。”
杨震皱眉，他发现顾一野永远狗嘴里吐不出象牙，他的脾气在遇到顾一野后越来越暴躁。
轻启薄唇，上下嘴皮掀动两下，说出了两个优美的中国字：“滚，蛋。”

一旁的陈非看两人又要干起来的架势，惶恐不安地想要脱离战场，可下一秒的场景差点惊掉了他的下巴。

顾一野一把握住杨震的手，一本正经道：“手都冰凉了，还死鸭子嘴硬。”
杨震身体一颤，他本就不喜欢别人随便碰他，但这个顾一野真是个不怕死的，竟然敢一而再再而三地对他动手动脚，把他白天说的话全当了耳旁风。
杨震脸色变了，直接抽出手，抬手就给了顾一野一巴掌，压低声音警告着：“别碰我听不懂吗。”
就在陈非以为顾一野要还手的时候，他却直接拉住杨震的胳膊，认真道：“要不是一个班的，谁想管你。”
然后压根不管杨震的反抗，拉着他就往一班人堆里去。

陈非在身后连连惊叹，野哥不愧是野哥。
…

身体的触碰，热度的传导，确实能让原本冰凉的身体温暖起来。
班长借此说道：“以后出任务，互帮互助，合作默契，团队才能在艰难处境下存活下来。”
杨震没有那么强烈的集体团队观念，因为赛场上他一直都是单打独斗，他安静地待在人堆中，黑玛瑙一般的圆眼睛扑闪扑闪，似懂非懂地听着。
雨水还是能淋到身上，但是却没有刚刚那样冷了，因为他身边待了一个，大火炉。

杨震就奇了怪了，这顾一野到底是什么做的，身上的温度怎么能这么高，他刚刚碰自己手的时候，手心的温度都灼人，这会肩并着肩，他的体温传过来，温乎乎的，尤其在雨水打湿了衣服后，感觉更明显。
杨震闷着脑袋，下意识地往顾一野旁边蹭了蹭，好汲取更多的温度，这冰冷的雨夜，有个火炉也挺好的。

“你说实话吧，你是不是喜欢哥的身体。”顾一野没来由地调侃着杨震，低头看着杨震像小猫一样冷着素净的小脸，似有若无地靠过来，高傲的神情真看不出来他悄咪咪的小动作。
杨震身上就跟长了刺一样，直接弹了起来，恶狠狠地瞪着顾一野：“滚你丫的！”
顾一野笑了一声，抬手就勾住了杨震的肩膀，正义凛然道：“喜欢就喜欢，哥又不会嘲笑你，毕竟喜欢哥身体的人排着长队呢。”
“我发现你是真不要脸。”杨震用胳膊肘用力捣了一下顾一野的胸口，疼得顾一野松了手，斯哈吸气，用手掌揉着几下。
“小没良心的，要不是哥给你一块馒头，这会你就得让人抬回去了吧，然后明天整个新兵连都认识了一班有个叫杨震的，夜训时候晕过去了。”顾一野的嘴巴一刻也不闲着，一边委屈地揉着疼痛的胸口，一边还要挖苦杨震，试图感化他，让他良心发现，对自己感恩戴德。
杨震冷笑了两声，斜眼看着顾一野，嘲讽道：“你就是个小学鸡，幼稚。”
“你丫才小学鸡，你丫才幼稚！”顾一野炸毛，恨不得直接扑上去给他一顿胖揍，让他知道到底誰才是小学鸡。

幸好教官适时叫了集合，才阻止了一场小学鸡争斗。
…

夜训没有持续到天亮，只是在结束后所有人第一时间冲向了浴室，谁都想赶紧冲一把热水澡然后躺床上休息。
杨震不喜欢这么多人的普浴，纠结地站在门口，看着里面一群黑压压的人，光着屁股冲着澡，画面太美不敢看。

“喂，杨震，这里！”就在杨震还在犹豫的时候，顾一野的声音从里面传出来，穿透性太强，导致一整个澡堂的人都齐刷刷看向杨震。
杨震额头上的青筋已经快爆裂，恨不得立马手刃了顾一野。
而后者浑然不知，站在角落里朝杨震招手，挺拔的身姿，每一处线条都像油墨重彩下漂亮的一笔，连那里的尺寸都非常雄伟……

杨震不想和顾一野有太多牵扯，抱着盆往另一边去了。
…

一夜的折腾，这会洗过澡，杨震到睡不着了，自己一个人走到宿舍外的台阶上坐下。
地面湿湿的，一切都显得清新。
他有些茫然地看着天空，想象着省队里今天做了哪些训练呢，他想念他的气步枪，从决定参军开始，他已经好久没摸到过了，想到这，杨震心里有些失落。

顾一野冲完澡路过走廊的时候，便看到了一个人坐在台阶上发呆的杨震。
这小子，永远有心事一样，不合群不爱社交，脾气还不好，他好像不需要任何人。

“喂，杨震。”顾一野站在不远处喊着。
杨震侧头看过来，和顾一野对视，湿漉漉的眼睛像小鹿一样干净透彻。

“省射击冠军。”顾一野又说道。
“……”杨震不知道顾一野又要搞什么幺蛾子。

“有机会，比一把。”顾一野笑起来，露出一排洁白的牙齿，那笑容很有冲击性，就像正午的骄阳，灿烂夺目。

杨震非常不屑，因为在他的心里，顾一野根本够不上对手的称呼。
“不了，你不够格。”杨震起身就回了宿舍，再也没看顾一野一眼。

顾一野追上去，在杨震身后骂骂咧咧：“你大爷的，谁说我不够格，哥小时候打弹弓百发百中，你到时候要是输了，以后都不准对哥冷着这张臭脸。”
杨震觉得，顾一野真的好吵……
…

新兵连一共 11个班，各个都是血气方刚的男孩子，每日的各班训练都是井水不犯河水。
顾一野算是一班的头头，他玩得开，性格开朗，而且能力很强，责任感也很强，由此可见，他当初说小时候在大院里所有孩子都听他的，不仅仅是因为他打架厉害，还有可能是因为他真的很会服众。
一班里，唯一不服顾一野的，也就只有一个杨震。
都说一山不容二虎，他俩真的是在任何项目上都要和对方死磕到底的存在。

随着后来科目的增多，男孩子们终于摸到了心心念念的枪。
杨震已经好久没碰过枪了，虽然这是步枪，手感还是不一样，但整体的射击要领都差不多，所以他上手非常快，在别人还在训练如何端枪的时候，他就已经可以拿枪射靶了。

班长照顾到他是个射击的好苗子，便破例申请，让他提前进入靶场练习射击。

顾一野在各项科目上与杨震都不相上下，只有这射击，落后不是一点点。
“野哥，您别急啊，震哥可是从小都练习的射击，那是天才，咱不要在这上和他置气哈。”陈非怕顾一野钻牛角尖，干嘛非要用自己短处和别人长处比呢。

“他不过就是比我早摸几年枪罢了，我练好了一样可以超他。”顾一野很不服气。
所以每天对于射击端枪的肌肉训练中，他都做得格外认真。

而突然的某一天，就在顾一野窝在宿舍看射击有关的书籍的时候，陈非突然冲了进来，着急忙慌地说道：“野哥，不好了不好了。”
“什么事啊，这么急。”
“那个，震哥在靶场，和别人打起来了！”陈非急得直蹦跶。
“什么！”顾一野扔下书，带着人就冲出了宿舍，“他不是在和二班进行射击训练吗？怎么会打起来？是不是二班的人仗着人多欺负他！”
“具体的我也不清楚，反正闹得挺凶。”

顾一野眉头紧皱，好家伙，他倒要看看到底誰敢欺负他们一班的人。
*
杨震就像猫，骄傲，就算是雨中贴贴都要看心情。
顾一野就像狗狗，忠诚，聪明，任劳任怨。
其实在顾一野的心里，杨震就是漂亮又高傲的波斯猫，所以不管杨震怎么跟他吵跟他打，他都觉得是猫咪在闹脾气，并不会还手。
而且狗狗很想安抚炸毛的猫猫，只是猫猫并没有感觉到。
可以想象，在未来，两个人在一起后，猫猫会有多恃宠而骄，估计doi都要看心情，被做烦了还要给对方一脚，而狗狗会一直撒娇摇尾巴，哄着：“脑婆，再一次，再一次嘛！”

野震：硬核浪漫（3）
顾一野一路冲到靶场外，那边已经聚集了一群人，估计是因为扰乱靶场秩序，被人家踢出来了。
顾一野以为他会看到一个被欺负，受伤，无措的猫猫，结果就是，他想多了……

杨震身形优越，站在那里，冷着一张白净的小脸，要不是旁边的人拉架，估计还想着冲上去给对方两拳头。
而他对面几个二班的人，一个个鼻青脸肿，捂着脸控诉杨震的恶行：“你等着受处分吧！”
杨震冷哼，他今天就是受处分，也得把他们打趴下，说着当着二班班长的面，抬腿又是一脚，直踹上对方的肚子。

远处的顾一野看到这一幕，忍不住“哇哦”了一声。
不得不说，这小白脸长得是真好看啊，身材也很好，打架的动作也很漂亮……
顾一野啧啧称赞。

二班怎能受这气，一起扑上来就要将杨震按倒，二班班长也是个护犊子的，训杨震竟然无视部队纪律，非要罚他不可。

顾一野哪能任由杨震被欺负，连忙带着人冲上来推开了二班的人，就像被主人放出来的恶犬一样，直朝对方凶：“干什么！凭什么打人！”
顾一野本就高，梗着脖子叉着腰，抬手挥拳头威胁对方，着实很有气势。
但是身后的杨震盯着顾一野的后脑勺，突然联想到菜场买菜和人争吵的大妈……

一班的人将杨震护在身后，就想着和对方干一场。

“你们眼瞎啊，看不到是他动手打人的吗？”二班忍无可忍，和一班吵了起来。
那没办法，顾一野还就是个选择性眼瞎的人：“明明就是你们一群人欺负他一个，算什么男人！”

二班集体无语，哥们，明明是他一个欺负我们一群人…
但这说出来有些丢脸。

“你看看我们脸上的伤…这都是他打的！”二班亮出证据。
顾一野哪里能在这上面吃亏，转身一把将身后的杨震拉过来，不就是比伤吗？我们也有！

杨震用那双清亮的圆眼睛看着顾一野，呆萌又无辜。
顾一野将杨震从头到尾扫视了一番，除了那张漂亮小脸上落了点灰，连衣服褶皱都少……

顾一野沉默了半晌，郁闷地挠了挠头。

杨震很配合地对着顾一野抬了抬手，霍然，右手食指上一道小伤口，和修长白皙的手指形成了鲜明的对比。
顾一野不敢相信地看着杨震，心里呐喊，哥，你是在和我开玩笑吗！

“痛的……”杨震真诚地看着顾一野，表示自己没开玩笑，那小脸那神情确实很有迷惑性，看起来一点不是小伤口，就是很大的伤口。

顾一野咬了咬牙，抓着杨震的手指怼到他们面前，不服气道：“我们也受伤了啊，可能还有内伤，主要是精神重创知不知道！省射击冠军的手指什么价值懂吗你们！”
杨震就在旁边听顾一野胡搅蛮缠，一句话没说，但那神情就是认可的意思。

二班恨不得给他俩一个大比兜。
…

就在一群人吵吵嚷嚷的时候，刘海宽从远处跑了过来，表情严肃，恨不得脚上生风，直接蹿到他们面前。
这群不省心的牛犊子，天天就知道给他惹事！
当他听说杨震竟然在靶场和人干起来了，吓得他直接从椅子上跳起来。
奶奶个熊，他非得给他们一人来一脚。
…

“到底因为什么打架！”刘海宽气得不行，虽说杨震不是个省心的主，但他也不会轻易招惹别人，能让他直接动手把人打成这样的，估计确实问题不小。
二班班长其实也不太清楚原因，他发现的时候已经闹起来了，只是因为杨震下手太狠，几个人拉架都被他打了，所以吵到现在也不知道到底因为什么。
最先和杨震闹起来的人其实二班的刘程功。

顾一野知道他，就是刚入伍时候，被项城一拳头打趴下那个，没想到也是个好惹事的。

“杨震，你说，为什么打人！”刘海宽问道。
但是杨震倔强地没说话，眼皮子都没抬一下。

“不说，就直接罚跑，记过处分，关一周禁闭，还有五千字检讨！”刘海宽这是在提醒他，说出来自己是可以帮他的，不说那就只能重罚，“新兵连记大过，也别指望能去什么作战连队了！”
这一下皇帝不急太监急了，顾一野在后面一直悄悄推杨震的胳膊肘，但杨震愣是不说话。

“杨震不会主动打人的，一定是你们招惹他的。”顾一野看杨震自己不说，在一旁干着急，总不能真吃哑巴亏吧。
“我们没有，不过就是意见不合罢了，那也不至于打人啊！”刘程功撇了撇嘴。
这下可给顾一野抓到了，周身气场立马发生了变化，腰板都挺得直，咄咄逼人：“意见不合？我可去你的吧，还不知道你说了什么难听话！”

“顾一野！”刘海宽侧头瞪着顾一野，“这有你什么事！杨震自己没嘴吗，需要你在旁边叭叭！”
顾一野丝毫没有停下来，又跟着班长面前装委屈：“班长，你了解杨震的，他就是个哑巴，就算有委屈也不会说，总不能让他哑巴吃黄连吧。”

…我可谢谢你的哑巴吃黄连了，你就看着二班脸上挂的彩，到底谁吃黄连啊！
刘海宽真是无语，顾一野这心是偏着杨震长的吧！

杨震也很烦地看了他一眼：“你才是哑巴。”
顾一野无辜，眼神示意道，你个没良心的，我不是在帮你说话吗？你自己又不说。

“行了，杨震你说，你们到底在争论什么。”

杨震憋了半天，才说道：“今天一百米射击，我脱靶了，然后他嘲笑我省射击冠军是水货。”
“你踏马的……”顾一野在一旁小声爆了一句粗口。

“我就是看不惯他瞧不起人的样子，我们班长训练时候他压根不听，自己脱靶了还不给别人笑了，你以为你算什么东西，拿了省射击冠军了不起啊。”刘程功撇了撇嘴，恨不得将嘲讽两个字贴在脸上。
二班班长也适时地打断了他：“你少说两句。”

杨震眯了眯眼，转动了下手腕，又打算要动手打人了，吓得刘程功立马缩了回去。

而顾一野却低头看了看不远处地上的草，微风吹着，正晃动着身躯。
今天的风不小……

顾一野对气步枪的比赛有一定的了解，基本都在室内，而且距离也在10米和50米，靶心很小，没有横风，追求的是精准度。
而军事射击都在室外，环境复杂，射程较远，如果只是短距离的杨震还可以对付，如果是远距离再加上有风有雨的复杂情况下，他之前的习惯就没什么作用，脱靶也是很正常的。

“行了，双方都有错，现在全部给我去负重五公里，五千字检讨，少一个字我就抽你们。”刘海宽已经知道的问题所在，但是毕竟是杨震把人打成这样，他也不能表现得太偏袒，“杨震，部队不允许打架你不知道吗！五公里回来后自己去禁闭室待一个星期。”
只要不被记过，惩罚都不是什么大事。

杨震没反驳，转身就去领罚去了，但表情就是不服的样子，背影很是傲气。

刘海宽叹了口气，转头又看向二班班长：“你也管好你们班，别那么碎嘴子！”
刘海宽在这群班长中是入伍时间最久的，也是优秀士兵，他讲的话还是有一定的分量。
二班班长不好反驳：“是，我回去就好好教育，做好思想工作。”
…

杨震领罚的时候，自己一个人背着包往后山跑，旁边人安慰他他也没有回应。
骄傲的猫咪今天受挫了，他觉得自己的傲气被人踩了一脚，所以他不甘心，这个时候他谁都不想理，只沉浸在自己的世界里。

但杨震没想到的是，顾一野竟然跟着他跑进了后山，陪着他受罚。
杨震觉得这人是个傻子。

“你来干嘛。”杨震不理解。
“这不是怕你偷偷加练吗，我来跟着。”顾一野还是那样嬉皮笑脸的，每个正形，讲话也没一句靠谱的。
杨震知道他是故意的，并没有骂他：“我没事，你回去吧。”

“你不想知道你为什么脱靶吗？”顾一野挑了挑眉。
杨震冷哼道：“我知道。”
其实他从进到靶场训练的那天开始，就已经意识到了气步枪和1-1型半自动步枪，95式自动步枪的区别，而他也在今天真实感受到环境对于射击准度的巨大影响。
风力，风速，风向，湿度…都会影响到最后能否射中靶心，这和室内射击完全不同。

“我以后会改变我的习惯，也会学习军事射击的要领。”杨震一边跑一边说道，“今天是我的失误，但以后不会。”

一旁的顾一野有些惊讶杨震的态度，他突然发现，杨震并不仅仅是高傲，他傲是因为他有这个资本，但与此同时，他也同样能接受自己的不足，并迅速调整改正，这应该也就是为什么他能一直赢的原因。
如果一个人只有天分和孤傲，那他不一定会成功，他必须学会自省，纠察自身，与时俱进，才能一直赢下去。

“顾一野，现在我们在同一起跑线了。”杨震微微抬头，看向前方，眼睛都是亮晶晶的，“总会有机会，比一场。”
“求之不得。”顾一野笑起来，“输了，可得叫我哥哥。”

杨震发现，顾一野对于当他哥这事很有执念。
“做梦吧你。”杨震突然加快速度朝前跑去，在顾一野看不到的地方微微咧了一下嘴角，似有若无的，带动着面庞的线条都显得温柔。
…

五公里对于他们来说并没有很难，只是这个季节真的多雨。
等到两个人返程的时候，大雨便毫无征兆地下了。

杨震本想着冒雨跑回去，但顾一野说：“这雨不会下太久的，找个地方躲一会就行。”

后山草多树多山洞多，还有哨亭，都是方便部队特训和夜间巡逻的。
两个人找了一个不大的山洞，躲了进去，衣服也已经半湿了。

夏天虽闷热，但下雨的时候风一吹还是会有些冷，再加上山洞里本就阴气重，没一会，杨震便觉得身子发冷了，缩在洞口一动不动地看着外面。
顾一野看他那样，又联想到了以前在家，下雨的时候出现在家门口被雨水淋湿的白猫，总透着可怜。

“喏，盖上。”顾一野将自己外套脱了。
“不用。”杨震拒绝了。
“我体温高，不怕冷。”顾一野直接将外套扔过去，然后又开玩笑道，“你不想盖我的衣服难道还要哥过去抱着你吗？”
杨震忍不住翻白眼。

“嘿嘿。”顾一野在杨震对面坐下来了，很有谈心的架势，“机会难得，不如来聊聊天？”
“我跟你没什么好聊的。”杨震丝毫不给面子。
“怎么没有，比如你谈过几次恋爱，家里几口人，现在是不是单身？”顾一野笑得人畜无害的。

杨震看了顾一野一眼，然后饶有兴趣地将身子靠在了身后的石壁上，双手环胸，精致的下巴微抬，细长的眉眼微冷，但带着致命的吸引力。

顾一野强烈感觉到了，面前这小子，是真踏马的好看！

杨震看似温柔地说道：“关你屁事。”
*
猫猫把一群人打了，然后自己委屈：“他们嘲笑我是水货！”


野震：硬核浪漫（4）
聊到最后也就只有顾一野一个人在那叭叭说个不停，杨震不说话他就一直说。
从自己小时候因为挨个敲邻居家的门然后被他爸打了一顿，最后还拉着他去道歉，一直说到上高中被女生堵在厕所门口表白……
恨不得将自己所有的事都和杨震说个遍。

而杨震呢，不知道到底听没听进去，一直看着山洞外的雨发呆，其实他不像顾一野有这么生动的童年，他的童年在少年宫，而整个青春期都在射击队里，玩的时间少之又少，家里的人对他抱有很高的期望，而这次参军也是杨震自己的意思，家里人并不支持。
所有人都说杨震是射击天才，只有他自己知道，这背后付出了多少，又失去了多少。

“在想什么呢。”顾一野的声音突然在面前响起来。
杨震发呆的功夫，顾一野悄无声息地窜到他面前，到吓了他一跳。
顾一野的五官很是出挑，眉骨很高，线条硬朗，但那双眼却灵动多情，使得他整个人看起来阳光和善，此时此刻蹲在杨震面前宛如巨型狗狗，活泼地摇摆着身躯。

离得太近了，就显得奇怪。
杨震反应过来后，一把将顾一野推开了：“你离我这么近干什么。”
顾一野被推了一个屁股蹲，搞不明白杨震的脾气真是阴晴不定的，一会又显得乖，一会又格外暴躁，真的跟养不熟的猫一样一样，这反而激起了顾一野的好胜心，故意调戏道：“怎么，长的好看不让人看啊。”
“……”杨震被顾一野的骚话堵了一口，只能干巴巴地说了一句，“有病。”

“啧，杨震，你在射击队一定没人追。”顾一野一眼看透的神情，“就你这臭脾气，谁受得了。”
杨震没说话，因为在训练队里，到是有个男孩和他表白过，但是杨震因为无法接受就拒绝了，从那以后，那个男孩就再也没在训练队出现过。
杨震觉得自己没有错，可是那人因此离开了射击队，到让他觉得惋惜。

“你怎么又发呆。”顾一野很好奇杨震一天到晚脑子里到底在想什么，“不会真的没人追你吧，这么惨？哥从小到大都是万人迷呢。”
杨震觉得自己就不该选择和顾一野待在这个山洞里，他怕再多待下去，自己会忍不住揍他一顿。

“雨小了，回去吧。”杨震将身上的外套扔还给顾一野，到洞口探了探雨水，只有淅沥沥的小雨了，再晚点天都要黑，山上的路更不好走。
“哦。”顾一野连忙套上外套，跟着杨震走出去了。

可是这雨变化莫测，时大时小。
当两个人跑回宿舍的时候，身上已经被淋透了，好在是赶在天黑之前回来了。
洗完澡从浴室出来，杨震就整理好了物品往禁闭室去了，而顾一野就像狗皮膏药一样跟在他身后，这让杨震很是无语：“我去关禁闭，你跟着我干什么。”
“我去看看禁闭长什么样。”顾一野挠了挠头，然后又笑起来，“你怕不怕黑，要不要哥去陪你。”

…这年头，还是头次听说关禁闭还要陪着的。
杨震觉得顾一野真是脑子进水了。
“我是去关禁闭，不是度假，你脑子被驴踢了吧。”杨震忍不住翻了一个白眼，走了两步又转身看着站在他身后一动不动的顾一野，大狗狗的眼神竟然显得委屈，“别跟着我。”
顾一野撇了撇嘴。

结果杨震刚走不久，集合哨便响了，刘海宽跑得飞快，冲到宿舍门口，一脸严肃：“一班快集合！”
那样子，看起来像有大事发生。
顾一野连忙拉住刘海宽，问道：“班长，出什么事了。”
“给我们运输粮食的军用车遇到山体滑坡，被砸了，目前状况不明。”刘海宽说完用力拍了拍顾一野的后背，“快出去集合，立即抢救。”
“是！”顾一野立即往前冲，走了没两步回头看了看杨震离开的方向，停顿了一秒钟又转身往门口跑了。
…

部队附近山多，树多，地处偏僻，所有的粮食供给都需要有人专门送来。
最近多雨，造成的土壤松软，卡车在运输过程中被山顶滚落的泥石砸中，冲击力太大，卡车直接翻滚出去，好在被路边的围栏挡了，才不至于连人带车一起掉落，只是车子卡在悬崖边，根本动弹不得。
新兵连的位置距离最近，虽然他们还没有抢救经验，但时间紧迫，也挑剔不得。

项城带着几个有经验的老兵，还有一群新兵，带着救援物品就去了。
这会雨下得小，只是天已经黑了，就算打着探照灯也给救援带来了很大的难度。

顾一野下车的时候，看到了散落一地的水果蔬菜，车子侧翻卡在路边，一半的车身已经超出了道路，抵挡车头的围栏和路崖边生长的树已经被撞击得不成样子。
而司机被困在车子里，人已经近乎昏迷，额头撞到了车窗，还在流血，他们现在最主要的是把人救上来。

车身超出去一半，动一下都晃动，格外危险，就算是救援，也只能上去一个人。
项城二话没说，就让人将救生绳绑在他的腰上，穿过旁边的树，利用滑轮原理将人从车子里拖出来。

“排长，让我去吧。”刘海宽说道。
“放屁，我在这怎么能让你去，你经验多还是我经验多！”项城直接拒绝了，随后就让人赶紧给他绑绳子，现在是一分一秒都耽误不得。

当项城刚爬上车顶的时候，车子就开始剧烈地晃动起来，要不是被栏杆卡着，估计就得掉下去，顾一野他们拼命拉着绳子，试图减轻项城的重量。
所有人都屏住呼吸，紧张得心脏砰砰乱跳。

当项城小心翼翼地到达车头的时候，卡车晃动得更厉害了，而车身压着的那块土地出现了轻微的松动。
项城试图打开车门，但是车门反锁了根本打不开，用力过猛的话会导致车身不稳，不得已他只能用锤子敲碎车窗。

车窗是敲碎了，可接下来的问题让人头疼。
司机卡在驾驶座的位置，而且是下方，距离较远，还处在昏迷中，他根本就够不着，项城只能钻进车子里，将救生绳绑在司机的身上。

整个过程，他小心翼翼，生怕一个动作大了，卡车会直接滑落，可即使他再小心，还是无法避免车子的晃动。
等到好不容易将绳子绑好，项城怎么都没办法将司机从座位上拉出来，他的下半身整个卡在座位里，一动不动。

“同志，能听到我说话吗，醒醒。”项城试图让司机清醒，但司机正处在昏迷，根本没办法回应，也没办法自主行动。

底下的人干着急，拼命拉着绳子，焦急地等待着。
这时候顾一野发现了排长一个人根本拉不动司机，便自告奋勇喊道：“排长，我力气大，我可以拉动他。”

“顾一野，现在不是胡闹的时候！”刘海宽制止了他，这里这么多老兵，怎么也轮不到他一个没有经验的新兵蛋子去，
“我没有胡闹，班长，给我绑救生绳，我一定可以救他出来。”顾一野信誓旦旦地说道，看班长没有动静便自己将救生绳绑在身上，然后转身下命令，“拉住我！”
所有人都发现顾一野的神情变了，严肃认真，语气都是毋庸置疑的将领之风，眉宇之间的英气让人不得不服。

“班长，你就让顾一野试试吧，排长一个人确实拉不动。”这时候陈非也为顾一野说话。
时间紧迫，也容不得犹豫什么，刘海宽也是硬着头皮让顾一野上了：“快，来人拉住他。”


项城没想到上来的会是顾一野，刚要发火就被顾一野打断了怒火，顾一野站在车顶上，对项城说道：“排长，我从上将他拉出来，你用力顶一下。”
“你小心一点，动作轻一点，不然我们三都得完蛋！”项城生怕顾一野毛手毛脚闯祸。
顾一野点了点头，于是两个人一个拉一个推，动作格外小心缓慢，不得不说，顾一野看着精瘦，但力气不小，有了他的帮助，司机很快就被拽出来大半个身子。

只是这时候，车身晃动得格外厉害，再用力的话很有可能要翻车。
贴片摩擦刺耳的撕拉声，树枝咔嚓咔嚓逐渐断裂的声响……
一切都在疯狂折磨着人的神经。


不能再拖了，顾一野猛地用力，直接将司机拽出了驾驶座。

“快，快拉他们回来！”刘海宽立即组织其他人拉绳子。

而此刻，随着一声巨响，卡车压着的那块土壤坍塌，整个卡车就像受到了不可控力，开始快速地下滑。
顾一野还抱着司机，脚下根本站不稳，看着卡车即将滚落，连忙带着司机往回跑：“排长，快跑！”

“拉住他们！”
所有人用了九牛二虎之力，救援绳在因为巨大的拉扯力量绷紧。

“轰”的一声响。
卡车撞断了栏杆和树干，直直地滚了下去。
而顾一野他们因为救生绳的拉扯，整个人悬空在半空中。

幸好，要不是抓紧时间将司机拽了出来，司机卡在开车了驾驶座，随着卡车的滚落，他们这一群人都会被带下去。

“先把司机放下去，叫军医！”顾一野催促道。

三个大男人的重量着实不轻，所有人咬着牙坚持着，这会安全起见只能一个个将他们放下来。
顾一野仰头大力地呼吸，此刻已经精疲力尽。
虽然卡车和一车的物资没了，但只要人没事就好。

“野哥，你太棒了！牛逼！”陈非在下面激动得要哭了，别提多骄傲，他回去要在整个新兵连宣扬。
顾一野笑了起来，心里一股莫名的暖流，他突然感受到了解放军的意义。
他回去一定要跑到禁闭室门口向杨震说说刚刚发生的事，他就不信那小子能不佩服，不喊他一声哥。
…

就在所有人将排长放回到地面的时候，没人注意到上方的树干因为一直受到重物的压迫，已经出现了断裂，正发出咔咔咔的碎裂的声响。

“野哥，我们这就放你下来！”陈非安抚道，他心里是真的佩服野哥，这种时候不是谁都有胆量上去的，要是自己估计早就双腿打颤了。

救生绳的摩擦拉扯，顾一野缓缓向地面靠拢，他还在嘲笑着陈非吓得快哭了的丢人样子。
结果下一秒，他整个失重，人极限落体，瞬间消失在他们眼前。

而伴随着惯性和重力，抓着救生绳的士兵被直接带向了悬崖边。

“顾一野！”项城猛地冲过去一把抓住绳子，“快！帮忙！”

惯性太大，几个人都没抓住，一路尖叫着往悬崖边冲过去，身后的人赶紧抓住多余出来的绳子，但巨大的摩擦力，让手掌瞬间磨出了血丝。

而悬崖下的顾一野根本来不及呼救就重重地撞击到石壁上，胳膊肘猛地磕上去，头也在下一秒撞出一道血痕。

人直接没了意识。

要不是因为救生绳绑在身上，估计他就和卡车一样，一头栽进悬崖底。

“顾一野！顾一野你怎么样！”上面好不容易稳住了，一个个心惊肉跳，根本顾不及受伤，拼命拉住绳子朝下方喊，试图听到回应。
但什么都没有。

一直到人拉上来，所有人看到衣服被撕裂，额头带血，昏迷过去的顾一野，全部疯了一样冲过去。

“快！送军医室！”
…

杨震窝在禁闭室里，一直趴在门口往外看。
禁闭室只有简单的一张床和桌子椅子，窗户都是封闭的，只有门上有个小洞可以看到外面。
从他进到禁闭室，集合哨就响了，他不知道发生了什么，还是说新兵连又要开始夜训。

他挫败地窝在门边坐下，盯着桌子上的空白纸，还在为五千字检讨发愁。
他从来没写过检讨，还是这么多字的，他要怎么吹才能吹到五千啊。
要是顾一野在，他一定很容易写，他那么皮，小时候估计没少写检讨吧。
杨震仰头叹了口气……

就在杨震不知如何下笔的时候，门外看守的士兵悄悄凑到门边和杨震聊着闲话：“喂，你是一班的人吧。”
杨震疑惑地转过头，这看守的士兵还能随便和他讲话的？

“是，怎么了？”杨震皱眉。
“听说，你们班的顾一野刚被送军医室了啊。”那人半信半疑地说着，他也不清楚，也是听别人说。
可杨震听到这句后，猛地转过身趴在门边问道：“你说什么？他怎么了……对了，刚刚的集合哨是发生什么事？”

“害，山体滑坡，给我们送物资的司机翻车了，所以他们才去救援的。”
“……顾，顾一野，也去了…”杨震努力地睁大了眼睛，心脏砰砰跳个不停。

“去了一半人呢，人是救回来了，但是这个顾一野，听说差点掉落悬崖，现在还昏迷呢………”

后面的，杨震一个字都没听进去，他只听到了。

掉落悬崖，昏迷。

怎么会，怎么会突然发生这种事，顾一野明明下午还和他在一起的，明明刚刚还缠着要陪他进禁闭室的！
现在怎么会和悬崖，昏迷牵扯。
这一切发生太快，变化太快，让他一时无法接受。

“同志，我能申请出禁闭室吗。”杨震用力拍了拍门，“我，我明天……后天再进来。”
“想什么呢！你当禁闭室什么地方，没到时间你不可能出去！”外面的声音丝毫没有回旋的余地。

杨震焦虑地又砸了一下门，随后又变得颓废暴躁。

该死的顾一野，你是蠢货吗？救个人都能把自己救到昏迷，你简直比猪都蠢！

*
猫猫担心，但猫猫不说

野震：硬核浪漫（5）
杨震在禁闭室待了三天，几乎和外界断了联系。
他不知道顾一野现在怎么样了，听说是醒了，但还在军医室躺着。
一班的人每天除了要训练，还要轮流去照顾顾一野，压根没人能抽空过来告诉杨震关于顾一野的事。
杨震唯一的信息通道，就是门外看守禁闭的班长。
但是每天一来二去地问，把人家也问得烦：“我又不是他妈，我怎么知道他什么情况，反正是死不了，你出去就能看到他了。”

于是杨震就只能被迫待在禁闭室里，每天还要挤出几行检讨以便于出禁闭室后上交给班长。
这种折磨是心理上的，杨震宁愿出去跑十个五公里越野。

可就在杨震焦头烂额的第五天，顾一野突然出现在了禁闭室门口。
他的声音很有辨识度，客客气气地和门外的班长打通着关系：“班长，这一篮子水果拿去吃，我就和我战友说两句话。”
“你小子，这次立大功啊。”班长笑呵呵道，“这么快就从军医室出来了。”
“害，一点小伤，没那么夸张。”

禁闭室内的杨震猛地从硬板床上下来，冲到了禁闭室门口，通过门上的洞朝外张望。
是顾一野，他竟然到这来了。

杨震看到门外的顾一野，头上还缠着白色的绷带，胳膊上也吊着绷带，面上还有不少擦伤，在他眼里看来跟五花大绑没什么区别。
可见当时真的伤得很严重，只是现在的顾一野还是开朗地和班长嘻嘻哈哈，笑起来眼睛弯弯，露出一排洁白的牙齿，精气神很足，根本没有受伤后的挫败样。

顾一野打通了班长，便转身朝杨震这边走过来了，而在门里的杨震不知道为什么，心脏砰砰跳个不停，看着顾一野一步一步靠过来，沉稳的步伐就像踩在了他的心上。
杨震猛地缩了回去。

“干嘛，不想见哥吗？”顾一野摸不着头脑，他还以为杨震见到自己会很高兴。
杨震抿了抿嘴，还是别扭地说道：“你不在军医室躺着，来这干嘛。”
“呦，你听说啦？”顾一野笑起来，丝毫不在意杨震的小脾气，“看来哥要出名了哦。”
“臭屁。”杨震忍不住翻了一个白眼。

“喂，哥可是一出来就直奔你过来的，你怎么一点感动都没有。”顾一野站着累了，便一屁股坐在地上，大有要和杨震聊到天荒地老的架势，“要不是救生绳绑着，我可就直接摔下悬崖了，你不知道当时多惊险……说不定，你就再也见不到我了……不过你那么烦我，应该也不会替我感到难过吧。”
“你胡说八道什么！”杨震皱着眉，又要朝顾一野凶，“狗嘴里吐不出象牙。”
“嘿嘿。”顾一野用没受伤的那只手挠了挠头，又凑近了门边悄咪咪地问道，“那你说，你在听到哥受伤的时候，有没有担心哥？”
“……”杨震纤长的睫毛轻微抖动了两下，喉结上下滚动，可能是顾一野突然凑的很近，即使他们一门之隔，杨震还是觉得顾一野离他特别近，像贴在耳边说话，他嘴硬道，“谁有空担心你。”
顾一野挑了挑眉，忍不住笑起来：“死鸭子嘴硬。”

说完，顾一野又往后坐了坐：“现在全一班就我们两最闲，他们都去训练去了，你就当陪哥说说话，我真的快无聊死了。”
杨震无语地摇了摇头，这个顾一野真是一刻都安静不了。

“既然你闲的没事，那过来帮我写下检讨。”杨震提要求的时候真是脸不红心不跳。
顾一野睁大了眼睛嘲笑道：“堂堂神射手，连检讨都不会写？”
“……我第一次写。”杨震不知道顾一野哪来的优越感，会写检讨很骄傲吗？
“那你求求哥，哥就帮你写。”顾一野觉得杨震难得求他一次，他当然要占点便宜，虽然这是他自己觉得杨震是在求他。
杨震觉得顾一野真是个没皮没脸的，顺干就往上爬，猛地站起来打算离门远一点：“你爱写不写。”

“欸欸，怎么这么无情啊。”顾一野委屈地嘟了嘟嘴，杨震这个臭脾气，让他喊一声哥怎么这么费劲，“我都受伤了，这么重，你还这样对我。”
“……”杨震没想到顾一野还会卖惨了，但是他知道顾一野确实伤得不轻，所以态度也缓和不少，“那就回去好好休息，别在这蹲着了。”
“那你叫声哥我听听。”顾一野奇怪为什么自己受伤了，杨震的态度还是这样冷冰冰的，一点不关心他呢。
杨震又翻了一个大白眼。

顾一野听里面没啥动静，便突然捂着胳膊喊了起来。
杨震哪里有他那么多花花肠子，听顾一野喊痛，忙趴在门洞里询问：“怎么了，碰到伤口了吗？”
“可能是吧，我胳膊好痛，头也痛。”顾一野一看杨震那么紧张，装得更厉害了，“要是有人能叫声哥哥，应该就不那么痛了。”
“……”杨震起初是真的担心他，结果在听到顾一野后面一句不着边际的话后，所有的担心都转成了怒火。
顾一野还在喊痛，就差把胳膊伸到杨震面前让他给自己呼呼了。

“真痛？”杨震假笑。
顾一野认真地点头，一脸天真。
“伸过来，我看看。”杨震从门洞里伸出了白皙的手，这个洞是平时送餐送物品的，不算小。
顾一野屁颠屁颠地凑过去，整个人恨不得从洞里钻进去。

结果下一秒，杨震直接掐上顾一野的耳朵，疼得顾一野嗷呜一声叫了起来：“痛痛痛。”
杨震轻笑了一下，松了手，眉眼中都是欢愉：“我看你，也还好啊。”
顾一野委屈地揉了揉耳朵，真的显得有些可怜。

“快走吧，别打扰我写检讨。”杨震开始下逐客令了，其实他是考虑到顾一野的伤，还是休息躺着比较好，在禁闭室门口蹲着算怎么回事。

门外的顾一野忙趴在小洞口往里面张望，瞅着故意冷着小脸的杨震，嘿嘿傻笑：“别这样，哥教你写检讨还不行吗。”
杨震和他对视着：“不用，我自己编。”
讲话还真是，实诚。

“杨震，几天没见，你还是这么好看哈。”顾一野逮着空子就要夸夸杨震，就像撸猫似的。
结果一下撸炸了毛，杨震抓起笔就朝洞口扔了过去：“狗改不了吃屎。”
“噗。”门外的顾一野疯狂大笑，“你的意思是，吃你吗？”

杨震真是被气得脸一阵白一阵红，连心里那仅剩的一点对顾一野的担心都被顾一野亲自磨灭了。
“滚蛋！”

顾一野最后是硬生生被杨震赶走的，不远处的班长看到像傻子一样站在门口傻笑的顾一野，心想这人是不是把脑子摔坏了。
顾一野走的时候，还笑呵呵地朝班长敬礼：“谢谢班长，我明天还来。”
“你当这什么地方，旅游景点打卡来了啊！”班长要不是看他受伤，真打算一脚踢上去，“快滚，不准来了。”
…

后面的两天，不管顾一野怎么软磨硬泡，班长都不同意他去看杨震，可给小狗郁闷死了。
他一个人无聊，想找杨震说说话都不行，他发现杨震虽然讲话不好听，还总冷着脸，但是和他聊天真的特别有意思。

好在憋了没多久，杨震禁闭的期限也就到了。
当杨震从禁闭室出来的时候，屋外的阳光格外刺眼，他已经一个星期没看到太阳了，伸手放在眼前遮挡。

“杨震。”远处的顾一野跑了过来。
杨震眯着眼睛，看过去，便看到顾一野一身迷彩，笑容夺目，就像从光里跑出来。

“你还真是闲得慌。”杨震一开口就不好听，他总感觉顾一野缠着他的次数特别频繁。
“可不是。”顾一野听不出好赖话，扬了扬胳膊上的绷带，就像炫耀他的勋功章一样，“班长说，按照我在新兵连的优秀表现，被分到作战连队的几率很大哦。”
“……”杨震盯着顾一野没说话。

杨震的心总是敏感而细腻。
曾经在射击队，他是所有人夸赞的佼佼者，现在到了部队，他发现自己格外渺小，而在顾一野面前，他头一次生出了自卑的心态来。
顾一野虽烦，但是有很多自己没有优点，他善于交际，性格外向，成绩优异，有勇有谋，责任感也很强。
这次救援他立了头功，自然会得到作战连队的赏识。

相比较自己，不合群，孤傲，还因为打架进了禁闭室。
杨震突然觉得，自己和顾一野的差距在逐渐增大。
他倒不是嫉妒，只是心生挫败。

“挺好的。”杨震朝他笑了笑，然后便错开顾一野朝前走了。
顾一野感觉杨震似乎不太高兴的样子，跑了两步追上他，用没受伤的那只胳膊搭在杨震的肩膀上：“五千字检讨编完了？”
“……”
“哥给你看看？”
“不要。”
“小气鬼，看下怎么了。”
“不给。”
“……”

两个人有一搭没一搭地说着话，同样高挑的身形，出众的外貌，肩并肩地往前走了。
只是杨震自己都没发现，他在慢慢地适应顾一野，从当初碰一下都要打架到现在胳膊搭肩，在外人看来已经是格外的不可思议。
只是杨震没觉得哪里不对，顾一野也没觉得哪里不对。
仿佛他们本就当如此。
…

日子按部就班地进行。
项城还是所有新兵心里的魔鬼，每天的训练程度还是很大。
搏击，射击，越野。
这些枯燥而乏味的东西正在一点点侵蚀他们的内心，从抗拒到接受，在到习惯。

顾一野和杨震的成绩依旧是新兵连里的拔尖，在各个科目上不相上下。
杨震改变了他的射击习惯，逐渐适应了军事步枪，本就是有多年的射击底子，每每打出来的考核成绩都近乎满分。
顾一野和所有人说，杨震就是他们一班的神枪手，谁敢不服就来比比。

当初嘲笑杨震的二班，也只能心不甘地咽下这口气。
技不如人，自然低人一等。

年轻人的躁动自然明显，顾一野还好，杨震因为太过于高傲，对谁都爱理不理的，很多人看他不爽很久了。
整个新兵连谁不知道一班的杨震啊，只是这杨震身边一直有个顾一野，他们无从下手，正逮着机会想要教训他一番。

很快，这个机会就来了。

新兵连的训练已经过半，项城为了考核新兵的综合成绩，决定组织一次为期一周的野外生存特训。
以班级为单位，出发的时候，每个人只可以携带一瓶水和一包压缩饼干，一把满弹夹的95式自动步枪，一把匕首，一张地图，需要徒步翻越后山，到达目的地。
按照曾经的训练标准，翻越后山最快都要六天，而且在此期间，允许用任何方式淘汰敌人，夺取口粮。
但在没有食物和干净水的情况下，甚至还有敌人随时的进攻埋伏，项城不知道这群新兵能坚持几天。

新兵连一共一百来号人，按照班级分别投放到不同的出发地点，中间会有巡逻车经过，如果有坚持不下去的士兵便可以选择上车放弃比赛，或者拉动身上的烟花棒。

最后能按时到达目的地，总是最短，人数最多的班级，将获得胜利。

这次比赛不仅仅考验的是个人能力，还有班级团队协作，对于新兵来说，压力不小。
…

准备出发的那天，顾一野很是兴奋，蓄势待发。
陈非悄悄走到顾一野身边，小声道：“野哥，这次班长是不参加比赛的，我觉得我们需要一个临时队长。”
“啊？”顾一野正在热身，没想到陈非来这么一句。

“我觉得野哥，你最合适！”陈非突然变态道。
“我？”顾一野笑起来，“怎么不让杨震，他能力更强。”

“别谦虚了。”杨震冷不丁说道，“一个团队确实需要一个领队，关键时刻做决定。”
“呦，怎么，你也认可哥？”顾一野很是高兴杨震的变化。
“我只是懒的。”杨震高傲地扭过头，不给好脸色。

“行，你都这样请我了，那我就勉为其难。”顾一野大言不惭，还不忘调戏一番。

就在几个人准备的时候，旁边一个班走到他们面前。
为首的人朝杨震斜了一眼。

“喂，几个意思啊！”陈非朝他们吼道。
“没什么意思，就是想看看新兵连的神枪手。”

顾一野知道这又是冲着杨震来的，直接挡在杨震面前说道：“哥们，现在可不是挑衅的时候。”
“哼，杨震，你要是个男人就别一直躲在别人后面。”那个人凶道，“我知道你打枪厉害，这次考验的是综合实力，咱们赛场上见。”

这一下打在了杨震的命门上，杨震这人就是骄傲的性子，怎么可能允许别人说他躲在别人身后。
他咬了咬牙，刚要上前给他一点颜色看看，顾一野就冲上去了，一把揪住对方的领子，居高临下道：“他哪里躲在别人后面？他那是照顾你们，要不然一拳头就能把你们打趴下，明白吗！”

杨震站在顾一野身后，到是看得一愣一愣。
心中的怒火反而消了大半。

……这个傻子。

*
狗狗受伤
在别人面前：这点伤不碍事。
在脑婆面前：我伤这么重，你还凶我！

狗狗眼里的脑婆：真漂亮，有点可爱，像猫猫。
别人想欺负脑婆：快跑！我脑婆打人很凶的！

野震：硬核浪漫（6）
这一路，顾一野的嘴就没停过，叭叭叭叭地在杨震耳边说个不停，杨震恨不得将他的嘴巴用胶带封上。
“你累不累？”杨震真是忍无可忍了，这人什么时候能认真一点，还有好几天的路程，他一路上说个没完，浪费体力，也不怕暴露目标，有人埋伏。
“你关心我啊。”顾一野是完全没领会杨震的嫌弃，笑呵呵地凑过去，没皮没脸。
杨震无语，强忍着要揍人的冲动。

“放心吧，各个小队出发的位置不同，现在进程都差不多，我看过地图了，不管从哪里出发，按照路程推算，交汇也只可能在明天，而在第三天各个小队估计水和口粮都不多了，体能也存在不少消耗，才会是争夺战的开始。”顾一野已经把每个小组的动态心理完全拿捏。
杨震到有些对他另眼相看：“既然知道后面几天会有埋伏，那我们必须以最快速度赶在别人前头，防止伏击。”
“别这样，适时的休养生息并不是弊处。”顾一野挑了挑眉，“出发之前你已经听到了他们说的，必然要在某个关卡对我们使绊子，所以他们一定会尽可能的超越我们，而在这途中就需要消耗大量的体能和口粮。”
“…你的意思是。”杨震到没想到顾一野竟然已经想到了这么多，他明明一路上都跟自己说着无聊的话题。

顾一野突然停了脚步，回头看着身后的人：“我们这七天每人 只有一壶干净水和一包压缩饼干，我查看了地图，只有山的这头树林茂密，沿途有湖泊，一定要在出这座山之前将壶里的水灌满，还要看看一路上有没有果子山鸡这些，压缩饼干要留在最后才能食用。”
“队长，我们不能去抢别人的吗。”陈非好奇问道。
“笨蛋，你以为别人都是傻子，就等着你去抢呢，这次比赛的目的是看哪个班级先到达目的地，还有剩下多少队员，打架其实是最不可取的，一是浪费时间，二是消耗人力，我们要尽可能减少作战。”顾一野是个理性的作战家，他并不像其他人那样一听说可以争夺口粮就上头，别人都想彰显自己的能力，以为淘汰掉更多的人他们就会赢，但其实恰恰相反，这种行为杀敌一千自损八百，只有赢到最后才是笑到最后。

杨震站在前头，忍不住盯着顾一野的侧脸，此时此刻，顾一野还是挺帅的。

“队长说的没错，我们需要保存实力。”杨震到是第一次认可了顾一野的行为。
其他人惊讶地看着杨震，这两人平时针尖对麦芒，动不动就打架，在考核上恨不得将对方踩在脚下，没想到关键时候思想竟然出奇地统一。

“哦哦。”陈非呆呆地点头，面对两个大佬，他哪有说不的权力。
…

接下来的时间，果然如顾一野所说，他们压根碰不到人，除了树还是树，一天的徒步，很多人的体能已经在消耗了，歇了三次，在有湖泊的地方第一时间去灌满水。
而顾一野发现了一些野蘑菇，长得灰头土脸，并不好看。

“这些，都可以吃。”顾一野笑呵呵地将蘑菇塞进了包里，然后走到杨震面前，悄咪咪在他耳边说道，“我刚刚还发现两颗果子，到时候留给你，你应该吃不了这些蘑菇。”
杨震睁着圆眼睛看着顾一野，嘴巴轻微抿了一下：“不，不用，我不需要。”

为什么要对他特殊照顾。
杨震心里犯嘀咕。

“那我给你留着，你想吃，我再给你。”顾一野并没有管杨震的拒绝，他死鸭子嘴硬，顾一野早就发现了。

“顾一野。”杨震突然叫住他，“你怎么懂这么多野外生存的东西。”
这些明明已经超越了教官的教学之外了。
“嘿嘿，从小喜欢，就多看看。”顾一野挑眉，但他没有说，这些都是他那个一本正经的父亲从小教的。
父亲似乎很早就打算让自己入伍了，耳濡目染的，顾一野从小就学在了人前，好在顾一野也确实争气，聪明伶俐，从小就很有领导才能，整个大院的孩子全部被他收拾得服服帖帖，不过他的鬼机灵也不少，所以被打的次数也只多不少。

“好了，今晚我们要在这里留宿，不能再继续走了，上山的路地形复杂，我们也需要好好休息，准备应付明天有可能的作战。”顾一野指挥道，“你们先睡，我们排班，每隔两个小时换一次岗，等到天亮再出发。”
“是，队长。”这段时间下来，所有人都被顾一野的人格魅力吸引，所以也都格外信服他。
…

晚上所有人按照规定轮流值班，杨震看他们累了一天，便主动要求站第一班岗，而其他人都靠在树下缩在一起取暖。
他们不敢生火，怕会暴露目标。
山里不仅仅是敌人，还有可能遇到狼，而在部队中每一次的演练都有可能造成人员伤亡。

杨震坐在前头的石头上，拿过水壶小小抿了一口，他一直没有大口大口地喝水，因为这会对后面没水的时候造成更饥渴的感觉。
他就像夜晚的猫头鹰，睁着圆眼睛炯炯有神地观察着四周。

当所有人入睡的时候，顾一野悄咪咪地走到杨震的身边坐下，到吓了他一跳。
“你不睡觉在这干嘛。”杨震觉得这人是铁人吗，这都不困？
顾一野却像大狗狗一样依偎在杨震的身边：“我怕你害怕，就想着来陪陪你。”
“你有病吧。”杨震服气，并不领情，“睡觉去。”
“好吧好吧，我是睡不着。”顾一野睁着大大的眼睛看着杨震，生怕他赶自己走。
“那你在这守着，我去睡了，两小时后叫我。”杨震真是拒绝浪漫第一名，说完立马起身，就要离开。
“哎呀，杨震，你踏马故意的吧。”顾一野急了，一把拉住杨震的手腕将他拉回来坐着，心里暗吋这小子手腕真细，感觉稍微用点力都能掐断了，就这小身板竟然能端住枪，害打的这么准，打人也好凶。
顾一野拉着杨震的手腕发呆，眼神还直勾勾地盯着看，看得杨震心里发毛，一把抽出手，然后扬手就给他一巴掌：“有话说话，别动手动脚。”
顾一野捂住胸口，可怜地看着杨震，觉得面前的猫猫又在无缘无故发脾气了。

“我就是想陪你呗。”顾一野真诚地说道，“你放心，两小时后你去休息。”
杨震被他这么一说，耳尖突然热了起来。
大男人说什么陪不陪的，这个顾一野脑子是不是有毛病啊！

幸好在黑暗里，顾一野看不清楚杨震的红耳朵，不然一定会凑上来指着说：“杨震，你耳朵红了耶。”
……杨震已经一阵恶寒了。

“你冷吗？”顾一野发现杨震突然哆嗦了一下。
杨震悄悄离得远一点，然后摇头：“没有。”
“你一天没怎么吃东西，那个果子，你要不要吃。”顾一野又关切地问道。
杨震又摇头：“不吃。”
“那你……”
“顾一野！”杨震忍无可忍了，直接压低声音打断了顾一野的话，这人就像老妈子一样对他嘘寒问暖，实在有点说不过去，“我们在考核，你不需要对我特别照顾，陈非他们可能更需要你去关心。”

杨震各项成绩都名列前茅，不论是技能还是体能，哪里需要顾一野的照顾呢。
但顾一野说不上来，就是想对杨震好，他也知道杨震很优秀压根不需要他的，可每次看到杨震他都感觉像看一只白色的猫猫，脾气不好的时候会炸毛，可笑起来又显得可爱，别扭的，高傲的，惹人怜爱，让人心软软。
顾一野就忍不住想撸猫，给他顺顺毛。

“你是不是很烦我啊。”顾一野说话的时候显得垂头丧气，若是身后有尾巴一定也是耷拉着。
“我表现得还不够明显？全班都知道我烦你。”杨震气呼呼的。
“……”大狗狗有点点受伤。

“你快点去睡吧，身为队长要承担起责任，明天还不知道会发生什么事。”杨震又开始赶人了。
顾一野感觉到杨震是真心地在赶他走，便也没再强求，掏出口袋里的果子递到杨震手里，“我洗过了，你还是吃了比较好。”

杨震低头看着手里的果子，又呆呆地回头看着顾一野的背影，看起来委屈得不得了，不知道为什么，心脏竟然跳的格外快。
他觉得自己疯了，一定是被顾一野传染了。

杨震回过身，捏了捏手里的果子，犹豫了半天，还是拿起来咬了一口。

……妈呀！酸的不得了！

杨震瞬间痛苦面具，顾一野是故意的吧，这压根不能吃！
要不是怕惊动其他人，他就把顾一野拉过来打一顿。
杨震在心里骂了顾一野好几遍。

而不远处，还在忧郁的某狗狗压根不知道猫猫将他骂了个臭头，靠着背包黯然神伤。
…

这一晚上安然无恙，等到天蒙蒙亮，所有人就背上包继续按着地图前进了。
休息了一晚上，精神也都是不错，休养生息确实很有效果。
而接下来的每一步，他们都要格外小心，因为他们已经到达了交汇的路段，并且一定有的队伍超越了他们。

“所有人，分散站位。”顾一野命令道，“路上多多观察四周，有可疑情况一定要立即报告。”
“是。”

他们前进不算快，但都相对谨慎。
这时候每个队伍只想着赶路程，口粮应该还算充裕，他们防备的无非是那些故意想找事的人，真正的争夺还在两天后呢。
顾一野在前面开路，其他人在后面依次排开。

就这样走了快四个时辰，顾一野突然停了脚步。
身后的杨震直接抬手搭在他的肩膀上，身子猫了下来：“怎么了。”
“前面是有两个山头。”顾一野说道，“如果有埋伏，这里将是非常好的位置。”
“那我们怎么过去啊，队长。”身后的陈非紧张道。

“杨震，这里面你的移动靶成绩最好。”顾一野说道，“待会你先在右边的山包里猫起来，我自己过去。”
“你疯了，被他们击中你就淘汰了。”

“放心，他们发现只有我一个人，并不会贸然开枪，我会以最快的速度冲过去，一旦发现有人冒头立即射击。”顾一野笑起来，“我去吸引他们注意力，其他人从两侧包抄。”
“能行吗？”其他人有些担心，万一队长没了，那他们班不就完蛋了吗。

“不试试怎么知道。”顾一野一点没有胆怯，反而很是兴奋。
“杨震，我的命可交在你的手里了。”

杨震翻了个白眼，你爱死不死。

*
狗狗：脑婆虐我千万遍，我待脑婆如初恋

野震：硬核浪漫（7）
高高的山包上，安安静静地趴着几个人，他们看过地图了，按照一般速度到达这里也需要一天的时间，但他们为了先人一步，昨晚就冲到了交汇口，今日又发现了这个山谷。
这个地形很不错，易守难攻，也方便他们观察敌情。

他们赶了一天的路，几乎是没有休息过，口粮和水也消耗得特别快，现在正需要几个冤大头来给他们提供物资，如果运气好能顺带淘汰他们的话，那更是彰显能力的好机会。
就按照这个天时地利的好机会，不淘汰三四个人都对不起他们辛辛苦苦赶的一天的路。

这时候有人悄悄地喊道：“队长，有人来了。”
所有人立即进入备战状态，来了来了，让他们看看是哪个倒霉班。

结果等那人靠近，所有人傻了眼，这踏马不是顾一野吗！
怎么运气这么不好，碰上个最难搞的班级。

“是一班啊……”旁边的人看了看队长，“要不，放他们过去？”
“怂什么，一班怎么了！”队长被刺激到了，平时就一班最威风，什么好处都让他们占了，所有人都心中不服，这次考核都憋着劲呢，“这次如果拿下了一班，我看还有谁敢说我们十班不行，都得对我们另眼相看……等到他们到中间的位置，立即开枪射击。”
…

顾一野只身一人走在中间的小道上，帽檐遮挡住眉眼，迷彩服包裹下，肌肉紧实，身材优越。
他仿佛并不在意周围危险的靠近，以身作饵，试探着可能出现的敌人。
其实，他也不敢百分百保证这里会有人伏击，但以年轻人急功近切的性格，总会有人想要做点什么。

顾一野刚行到一半的距离，便感觉到右侧上方的山包上似乎有什么动静。
顾一野稍微停顿了一下，站在原地直直地朝那边看了过去，眼神犀利，带着挑衅，性感的唇微微上扬，透过这层层叠叠的草丛树木，仿佛要看到这背后自以为是的猎物。
…

“队长，顾一野是不是发现我们了。”其中一个人猛地转头，不知道为什么，他总觉得哪里不对，虽说看不到顾一野的表情，但是他一直在看这个方向，仿佛是早就知道一样，“怎么就他一个人，一班其他人呢？”
队长压低了身子，心脏砰砰跳个不停，完全没了刚刚自信满满的样子，他也觉得有些古怪。

“怕什么，这地形，他打不上来。”队长不知道在安慰谁，“先别管别人，能解决掉顾一野也是赚了！”
“会不会有猫腻啊。”对方还是不放心，除了顾一野连个鬼影都没有。

正当几人还在犹豫的时候，突然有个人喊道：“队长，顾，顾一野……”
十班队长脸色一变，连忙凑上去查看，偌大的山谷里，顾一野如同矫健的豹子，飞快地奔跑起来。

“愣着干什么！开枪！开枪！”队长根本来不及多想，连忙示意队员射击。
但顾一野行动太快，再加上队员的紧张，连着几枪都空了，但是这砰砰地枪响惊起了树林里的飞鸟，鸟鸣声宛如争夺的号角，在空中划过脆响。

“蠢货，这都瞄不中！”队长怒火中烧，自己端起步枪扫射起来，还不忘对着他们吼道，“傻了吗？给我打！”
队员听从指挥，分分抬起头颅，对着顾一野射击。

子弹飞快地从顾一野的身后划过，顾一野猫着腰，脚下生风，跑得飞快，连着翻滚的动作躲开了致命的几枪，心里还在思忖，这个杨震怎么还不出手，自己要被打死啦！

就在顾一野如同困兽一般周旋的时候，远处传来了几声不一样的枪响，格外有节奏和力道的声音，和那些乱七八糟的枪声形成了鲜明的对比。

子弹冲破空气，极快又精准地落在十班队员的脑袋上，下一秒，三个人的头盔上便冒起了黄烟。

“队长！有埋伏！”他们顿时方寸大乱，射击也立即终止。
顾一野停下脚步，弯着腰大口喘气。
玛德，他就知道杨震这小子行！

但是杨震的猎杀并没有停止，完全不管对方的逃窜，在他的心里这些根本就是竞争对手，就是活生生的移动靶子，砰砰两枪又解决了两个，眼睛不再是圆的，眼尾反而变得细长，犀利的模样就如同看见猎物的猎人，压迫感十足。

十班怎么都没有想到，他们竟然会从捕手沦为猎物，每响一声抢声，身边就会有一个人被淘汰，这种如同网中鱼的危机感，让他们感受到了莫大的恐慌。

“是杨震，一定是他，只有他！”剩下的队员躲避起来，枪声来自东南方向，说明杨震在那个方位远程支援，导致他们的战斗力一下损失过半。
怪不得顾一野敢如此明目张胆地走进陷阱，完全就是因为杨震的加持。
可怕，这两个人，太可怕了…

“怎么办，队长，我们怎么办。”
“别出去，只要我们不出去，杨震他不能拿我们怎么办。”十班队长已经是懊恼极了，早知道就放一班过去了，逞什么能，这下真是赔了夫人又折兵，考核成绩估计也是废了！

正当他们还在纠结怎么办的时候，身后陈非带着人包抄了上来，看到十分落魄的十班，忍不住笑起来：“怎么着，哥几个，自己动手还是我们帮你。”
…

顾一野双手环胸，居高临下地看着面前被淘汰的整个十班，他们气急败坏的样子真是有趣极了。
“踏马的，顾一野，你们给老子等着！赶尽杀绝是吧！今儿这梁子老子跟你结下了！”十班队长愤怒地将帽子摔到了地上，对着顾一野就是一顿破口大骂。
顾一野什么时候怕过这个，站在那里就像个土匪头子，眉头一挑，还真带了几分匪气：“刚刚你们对我射击的时候，可一点没想着手下留情啊。”
一句话让对方哑口无言。

“你们不是早就看我们不顺眼，不会就指望这次机会翻身吧。”顾一野真是有看透人心的潜质。
一旁的杨震忍不住侧头瞥了他一眼。
顾一野可丝毫没给他逃脱关系的机会，连忙抓过杨震的胳膊，大大方方地揽着杨震的肩膀把他送到对方面前：“我们新兵连的神枪手，大家认不认可？”

陈非倒吸一口冷气，觉得野子哥真是野，看对面这表情，就差要冲上来打人了，他还敢一而再地挑衅。

“顾一野，你别欺人太甚！我看你们嚣张到几时！”十班队长就要扑过来，眼睛都猩红了。
“欸？”顾一野连忙制止了他，面上还是笑眯眯的，“尊重考核规矩，现在你们十班是没有资格和我们对话的，如果要动手，你应该知道后果。”
那可就不是单纯的考核成绩，直接是记过处分。
多可怕，啧啧。
…

当顾一野带着人大摇大摆地从十班面前走远的时候，十班这才憋着劲破口大骂，一个班都废在这了，让他们以后有什么脸在新兵连混，班长一定丢大脸了。

而这一切监控的背后，不仅是项城和各个班长，在教官的中心，还坐着一个穿着深绿色迷彩服，袖章上是黑豹标识的男人，眼神如鹰，面庞如刀削般立体，他只是坐在那里，一句话不说，都有着和旁人不同的气质，那写满阅历的面容，让人过目难忘。

“把这两个人的资料，调出来给我看下。”男人开口道。
项城早知道他心里打得什么算盘：“这个顾一野，可是徐连那边早就看上的。”
男人无所谓的表情：“我江海看上的人，什么时候失过手。”
“那这个杨震……”
“是个狙击手的好苗子，但他还需要再历练历练。”
…

“野哥，你可真厉害啊！都被你猜中了。”陈非屁颠屁颠跟在顾一野身后，真是对野哥佩服得五体投地，“咱们一下端了他们一个班，这真够吹一整个新兵连的。”
“你小子就这点出息。”顾一野翻了一个大白眼，又看着一言不发走在前面的杨震，兴冲冲地追了上去，用肩膀撞他的后背，“你刚刚那五抢打得真是绝了。”
杨震没说话。
“你就说哥刚刚躲子弹的时候帅不帅？”顾一野不在意杨震的不理不睬，又问道。
“没注意。”杨震真是丝毫不给面。
“那么多子弹耶！你都不担心？”顾一野觉得这个杨震心怎么是石头做的呢。
这回换杨震说话了：“既然知道危险，下次就别去，不是每次都这么好运。”

就是说，杨震的心也不一定是石头嘛，总有软沙嘛！

顾一野又揽住杨震的肩膀，杨震很瘦，刚好卡在怀里：“我料定新兵连那些人的枪法都比不上你，我才去的，你以为我真的那么呆？”
杨震眼眸突然颤了一下，连粉红的唇都似有若无地抿了起来：“万一呢，万一我…失手。”
说实话，这是他们第一次考核，也是杨震第一次用活人做靶子，又是在这样复杂的环境下，他就算和十班他们一样失手都是情理之中。
靶子和活人，怎么可能一样。

“怕什么，一次考核而已。”顾一野丝毫不在意，即使是他用自己给杨震一次历练的机会，即使这个结果可能导致他完不成考核，但是他什么都没说，眼神里都是对杨震的信任，这让杨震有些无处遁逃。

“下，下次，不准了。”杨震又感觉到了，自己心脏剧烈跳动，急促的，怦然有力。
“好好好。”顾一野笑得一脸傻气，但眼神却直勾勾地盯着杨震的面庞，估计连杨震自己都不知道，因为他皮肤过于白，稍微有一点紧张或者害羞，他的耳朵尖都会发红。
这个小细节被顾一野抓到了，就像被他藏在心尖的秘密，自己偷着乐。

粉皮白面，眼神干净清澈，怎么看都是漂亮得不得了的。

“你有病吧，笑什么鬼。”杨震发现顾一野一直盯着他笑，给他笑毛了。
顾一野没有被抓包的窘迫，反而更肆无忌惮地从上到下眼神扫视，最后定格在杨震的喉结上，带着涩涩的语气：“杨震，你，喉结怎么这么大。”

后面的队员看着杨震不知道为什么突然拔地起，一把揪住顾一野的后脖颈，就要干起来，而顾一野只是一边防着，抓住对方纤细的手腕扣在手掌，咯咯咯笑个不停，任由杨震口吐芬芳。

一只渣毛猫和一只憨狗。
这是所有人的第一感受。

陈非就像看透一切一样，忍不住翻白眼，顾一野对杨震的态度，说不上来，说是无脑宠溺都不足为过，所有人都看得出来，唯独杨震不领情。

舔狗舔狗，舔到最后一无所有。
陈非心里骂骂咧咧。
…

考核还在继续，一班原本想收走十班的口粮，但是因为他们着急赶路，压根没剩下什么，所以最后什么都没捞着。
但顾一野估计，他们进度不算慢，十班一定早早就到了，而他们在十班之后，估计也是靠前的班级。
这后面还会碰到什么状况不得而知，但他们需要尽可能的赶路，减少与别的班碰撞的可能。

“后面跟上了。”顾一野大手一挥，就像一个将领，招呼着。
这会正当下午两点，最热的时候，他们又刚刚经历过争夺，其实都有些疲惫。
“队长，休息下吧。”后面的人喊道，“太热了。”

顾一野环顾四周，最后让到右方树丛下休息。

杨震坐下后，解开了领口的扣子，打开水壶喝水，喉结上下滑动着，清晰的下颌线都精致得不行。
顾一野忍不住就多看了两眼。

“队长，这才第二天，我们接下来怎么办。”才两天都感觉疲惫了。
顾一野收回视线，眼睛眯了起来：“按照现在的进度，明天就会出这座山，那边的地形比这边复杂，没有足够的水源，树林也不是很茂密，避免不了口粮的争夺。”
“怕什么，不一定打的过我们。”陈非现在兴致勃勃，有顾一野和杨震，他就什么都不怕。

“笨，你以为，他们不会结盟吗？”顾一野瞪着他。
“结盟？这，这不算违规？”

“不算。”杨震其实早就想到了，按照他们出发前的口气，是一定要在考核时候给他们使绊子的，一个班的实力并不怎么样，一旦结盟，就不好说了。

“那，那我们……”陈非又胆怯了。

“怕什么，这些人都是冲着杨震来的，必要时候把杨震送出去就行了。”顾一野故意开玩笑道。
一旁的杨震斜眼瞅了顾一野一眼。

“或者……”顾一野突然凑上前，望着杨震的眼睛，笑眯眯的，“你求求哥，哥带着你跑。”

“……”杨震无言。

一群人无语。

*
狗狗被别人夸：你就这点出息。
狗狗求脑婆夸：刚刚我腻不腻害！

大家都发现了吧。
其实是猫猫先动的心，狗狗还只是动了色。

野震：硬核浪漫（8）
考核结束一共一周左右，这一周内每个人只有很少的口粮，越到后面水源紧缺，从树林里摘的果子也完全不够充饥，基本上都是忍着饿的状态。
偌大的丛林，安静极了，每个人都低头往前走，身上的步枪增加着负重，原本还活跃的队伍也慢慢沉寂下来。

这才第四天，但感觉，好像过去了好久。

一班在这期间里，尽管已经尽可能地躲避与别的班级碰面，但还是被两个结盟的班级围攻上来，最后靠着顾一野和杨震二打十的能力才勉强脱身，但一班也损伤严重，之前在丛林里摘取的果子和野蘑菇也在打斗中掉落，这一下让他们的考核变得举步维艰。
很明显，这次的考核，一班成为了所有人的靶子。

“…这是得多恨我们啊。”顾一野忍不住笑出声，然后用肩膀抵着杨震，有些无奈又撒娇的意味，“都怪你。”
杨震没说话，这件事他无法狡辩，他也知道新兵连里看不惯他的人很多。
其实杨震的性格一直如此，在射击队的时候，他就是焦点，再加上不爱和人搭茬，外人总觉得他自视清高，但射击队和部队的氛围完全不同，在那里杨震几乎是被捧在手心的掌上明珠，教练更是对他照顾有佳。
可是部队里，教官对所有人一视同仁，管你曾经获得过多少荣誉，在这里好像都不再重要。
按照杨震的性格和出色的射击天赋，那些血气方刚的男人看他总带着挑衅。
不仅如此，杨震的皮肤过于白了，漂亮得不得了，和那些麦色皮肤的粗糙汉子相比，他就像贫困窟内开的一家饰品店，精致又格格不入。
…

杨震的沉默让顾一野敏锐地察觉到了，忍不住抬手轻轻拍了拍杨震圆圆的后脑勺：“他们，就是嫉妒你，咱不跟他们一般见识哦。”
这次杨震没拒绝，可能他心里真的有很大的落差，从进到部队开始，哪哪都别扭。
顾一野盯着格外安静温顺的杨震，仿佛就看到了一只脾气很不好的猫猫突然有一天朝你撒娇露出肚皮，那种冲击感和满足感便很容易被点满，心潮澎湃地继续在杨震的发梢上为非作歹，不是捏捏这就是拧拧那，最后还得寸进尺地碰上了杨震的后脖颈，杨震的脖子很纤细，低着头的时候能看到后脖颈上一颗小小的黑痣，在凝白的皮肤上显得格外扎眼。
顾一野不明白，他怎么看一颗痣都感觉喉咙发涩。

杨震好像已经习惯了顾一野的触碰，所以压根没在意到顾一野此刻的神情，只是低着头轻声问道：“口粮也所剩无几，剩下的三天，怎么办。”
顾一野心不在焉地“嗯”了一声，拇指摩擦着那小小的黑痣。
杨震终于感觉到了不对劲，被摩擦的地方痒痒的，一个机灵坐了起来，一巴掌拍开了顾一野的手，面上又凶道：“你做什么！”
顾一野眼底的浓郁还没完全散去，一脸无辜：“我干嘛了！”
“你…”杨震被堵了一口，有些气急败坏，面上也就有些红了，刚准备抬手打人，就被顾一野握住制止。
“现在可得保存体力，后面三天难熬。”顾一野真诚地看着杨震，然后安抚性地将他的手放下来，“你不是问我接下来怎么办吗，我们就主动出击。”

“主动出击？！”这下不仅是杨震，其他的队员都有些不敢相信，他们现在都这样了，还要和别人硬刚？那不是找死吗。

“队长，你之前不是不让我们和他们打吗？”陈非有点不理解。
“此一时彼一时，我们的口粮所剩无几，争夺战是必须的，但我们需要智取。”顾一野轻轻笑了起来。
“怎么智取？设陷阱吗？”
顾一野没有说话，然后慢慢转身像老狐狸一样看着身旁的杨震，把杨震看得心底发毛。
顾一野挑眉道：“这不有个最好的诱饵吗。”
“……”杨震瞬间就懂了顾一野的意思，无语地看着顾一野，然后在心底骂了好多遍。
下头男，下头男。
…

二班觉得自己真是格外走运，竟然在这山里抓到了一只野山鸡。
要知道，这一只鸡足够让他们撑过这后面的三天了。

“队长，咱们赶紧把这只鸡给烤了吧。”刘程功真是一刻都等不及，他现在哈喇子都快流到地上了。
“行。”

说干就干，他们很快就找到一块空地，升起小火堆，将野鸡杀了拔毛，然后放在火上去烤。
他们真的都饿坏了，当肉味的香气飘散出来的时候，每个人都忍不住吞口水，恨不得立马吞之入腹。
队长还保留一丝理性，说今天只能吃半只，剩下的要留着后面，毕竟还剩下三天的路程。
一个队伍九个人，都是人高马大的男人，这一只鸡也只够塞牙缝的，何况还是半只，考虑到后面处境更艰难，他们也只能咬牙同意。

可二班不知道，他们的所有举动，都落在了一班的眼里。
“真是，好肥的一只鸡。”陈非忍不住流口水，“队长，我们现在怎么做啊。”
“现在正是他们松懈的时候，杨震作为诱饵，去吸引他们注意力。”顾一野又开始布局，“看到他们的枪没有，都放在那块大石头边上，我们几个绕后先将他们的枪抢过来，大林、阳子，你俩在这远程蹲守，随时支援。”
“是！”
……

杨震怎么都没想到，有一天自己要作为诱饵去吸引男人的注意力。
顾一野的原话是：拿出你的魅力，尽可能地在他们面前示弱，装可怜，让他们卸下防备。

去你丫的吧。
杨震就知道顾一野不是什么好东西。
…

但身嫌体正直，杨震最后还是硬着头皮上了。
可当他出现在二班面前的时候，二班的表情明显是见了鬼了，慌忙就要起身去拿抢。
也难怪，杨震现在的怨气的神情哪里像示弱，压根就是寻仇。

“杨震？！”刘程功显然是没想到杨震会突然一个人出现在这里，那顾一野他们呢，是不是躲在哪里伺机而动。

“别看了，就我一个人。”杨震发现了他们的意图，然后就睁着眼睛编故事，“顾一野，把我丢下了。”
“你以为我们会相信你的鬼话？”刘程功打死都不会相信顾一野会丢下杨震不管，在新兵连里他俩几乎寸步不离，顾一野就像杨震身边忠诚的狗一样，谁想欺负杨震都得被顾一野咬一口。
“我没骗你，我想你们应该也清楚，新兵连所有班级都针对我们，这次考核我们就中了好几次埋伏。”杨震大有越说越真的意思，“现在我们成员四分五裂，顾一野认为我是拖累，就决定把我丢下了。”
说到最后也不知道是不是突然想到顾一野之前开玩笑说要把他丢下，竟然声音开始委屈上了。

考核各个班级之间没有通讯，所以发生了什么事都不清楚，他们无从考证杨震话语的真实性，但有一点他们是肯定的，一班确实是所有人的心头刺，准确的说，是杨震和顾一野。
而且他们确有商量在考核期间给他们点颜色看看。
这样想来，这么多人的联盟，一班招架不住也是正常。

“那你现在是，送上门来了。”二班的队长说道。
“我只不过是来拿一些东西。”杨震说着头微微一歪，瞥见了他们身后，顾一野他们已经移步到石头后方，伺机而动。

顾一野又看到了，杨震的眼神和面上冷淡的笑容。
细长的眼尾，微微上扬的唇，精致的下颌线。
俯视一群待宰的羔羊。
狂傲不羁又绚烂夺目。
那一瞬间，顾一野的视线几乎是无法从杨震的身上挪开，你就说杨震是自带磁铁他都认了。
因为此时此刻的杨震，真踏马拽到天崩地裂。
…

“什么。”二班还在懵逼的状态。
“我想要你们的所有口粮，包括，命。”

此话一出，所有人大为震撼，二班队长是第一个反应过来的，意识到什么，猛地回头打算去拿枪，但还没反应过来，便听见一声枪响。

顾一野已经从身后解决了他，黄色的浓烟很快便冒了出来，飘飘扬扬地飞散在空气中。
二班如同笼中惊鸟，完全慌乱在原地。

“艹尼玛！”刘程功终于反应过来他们中计了，什么中埋伏，什么四分五裂，都他妈是扯淡，他们才像个二傻子一样中计了！

二班反应过来后，恼羞成怒，就要和一班硬刚，奈何手里没有武器，就如同鸡蛋碰石头，毫无招架之力。
当连续的枪声响起来，就如同残忍的杀戮一般，不断冲击着人们的神经。
空气已经彻底被黄色的烟雾充斥，一股难闻的味道。

随之而来的，就是二班集体淘汰。

就在杨震以为一切都结束的时候，刘程功却完全不顾及考核规则，直接冲到杨震面前将他扑倒在地。
按照平日里，他根本不是杨震的对手，但现在的刘程功处在暴走的状态，力气大得出奇，再加上杨震没想到他会扑过来，所以根本没有反应过来就被重重压倒在地，后背撞在坚硬的土地上，痛得他一口气没喘上来。

“杨震！”顾一野睁大了眼睛，连忙冲了上去，想拉开刘程功。
但刘程功早就看他们不顺眼了，这下受了刺激丢了面子更是怒火攻心，按住杨震的脖子恨不得要将他掐死。
所有人都冲了上来，试图掰开他的手，杨震被憋得通红，脖子和额头上的青筋全爆了出来，只能用手牢牢地攥紧对方的手，试图缓解快要窒息的痛苦。

“松手！刘程功！”二班班长还想着阻止，但顾一野忍不了了，他看着杨震痛苦的样子，二话不说抬脚就将刘程功踢翻在地。
力道很大，刘程功躺在地上半天都动不了。

重新获得呼吸的杨震，虚弱地剧烈咳嗽起来，整个人都瘫倒在地，顾一野心疼地将他扶起来顺气，又有些后悔当初不该让杨震出来当诱饵。
“还好吗？”顾一野将杨震搂在怀里，盯着杨震脖子上一圈红色，眼神瞬间就变了，转头看着面前的刘程功，愤怒道，“你想死吗。”

“呵，你们也就只敢使用这种下贱的手段。”刘程功一脸不屑，“有本事跟劳资硬刚啊！”

“说你蠢都是抬举你，你当这是小学生打架吗？”顾一野完全没了笑脸，“考核中，实战中，谋略部署都要以最小损伤为前提，你当敌人都会站在那里等着你打是吧！一股脑的冲动只会让你付出更惨痛的代价！”

顾一野的表情太阴郁，虽然他已经极度克制，但压迫感太强，让人喘不过气。

“明明是你们下阴手……”二班有个人悄悄吐槽道。

“什么是下阴手，只允许你们联盟围攻我们，不允许我们反击是吧，这是哪来的强盗思想！”陈非气不打一出来，就要跟他们吵起来。

“不论如何，你在淘汰后无视规则动手打了杨震，这件事上，你们二班全责，毋庸置疑吧。”顾一野懒得和他们扯这些废话，“等考核结束后，等着处分吧。”
这句话着实是吓到了所有人。

说完，顾一野连一个眼神都懒得给，一把将杨震抱了起来，杨震猛地睁大眼睛。
艹，顾一野抽什么风啊！自己又不是断腿了！

杨震挣扎着想下来，却被顾一野牢牢地控在怀里。

“你们今天失去的可不是一次考核成绩，而是身为军人的隐忍和服从。”

之后，顾一野带着一班的人，收缴了二班所有的口粮，然后抱着杨震离开了。

所有人都没有再说话，只有杨震憋着脸恨不得在顾一野的身上戳十八个洞。
玛德，耍尼玛帅呢！劳资脸都要丢尽！

*
野心里：小样，这还不把你迷死？

野震：硬核浪漫（9）
顾一野拖着疲惫的身躯，口干舌燥地支撑着木棍，眼前一片白茫茫，双腿肿胀，挪一步都沉重。
而他身后的队员没比他好到哪里去。
没有水，没有食物，什么都没有，只有机械地往前走，哪里还有一开始的精气神，现在就是动一下都要消耗很多力气。
没有人说话，连呼出来的气都断断续续的感觉。
好累，好饿……

他们不知道什么时候是个头，都快失去时间的概念。
还好，当初他们抢了二班的口粮，不然这会功夫要饿晕过去了。
他们不理解，为什么一个新兵连的考核难度竟然快赶上寻找连队了。
不明白，真的搞不明白。

“队长，还有，多久…”陈非快哭出来，在不久前他刚崴了脚，只能靠着队员的支撑下行走，但是脚还是肿胀得像个馒头，他觉得自己拖了后腿，心里愧疚。

顾一野艰难地直起腰往前看去，这是一个上坡，看不清楚前面的路：“快了，爬上这个坡，就快到了。”
顾一野鼓励着，此时此刻，他也说不出别的，只能安慰他们终点就快到了。

顾一野回头看着他身后的杨震，逐渐放慢脚步等他靠近，低头看着他干巴巴的嘴唇都发白了，完全没了之前水润润的样子。
“我这还有一点水，给你。”顾一野掏出水壶悄悄递到杨震面前，这是全队仅剩的最后一点水了。
杨震愣了一下，随即摇摇头，拥虚软的声音说道：“我不需要，给他们吧。”

顾一野好巧不巧地看着陈非用饥渴的眼神盯着自己手里的水壶，狂咽唾沫，不仅是陈非，包括其他队员。
可是这一点水，一个人都不够喝。

顾一野咬了咬牙，将水壶扔了过去：“一人呡一口吧，润润唇就行，别让我发现谁自私多喝。”
队员格外高兴，呡一口也是好的啊。

他们随地而坐，开始小心翼翼地传水。
顾一野回头看到杨震已经一个人默默地找了一棵树坐下了，帽子卡得很低，本就小的脸更是看不见。
顾一野犹豫了一下，也跟了上去，坐下后刚想问他还好吗，杨震就身子一软靠上了顾一野的肩膀。

“杨震？”顾一野发觉到了不对劲，连忙扶住杨震的身子，帽子拿下来的时候，杨震的小脸煞白。
这几天吃不好睡不好，又连着这么久没喝水，杨震从小养尊处优，虽说一直在射击队长大，但哪里吃过生活上的苦，虽说平时训练很苦，但不缺吃喝，总有休息，这一下换到了环境恶劣的地方，小猫有点顶不住了，跟应激一样。

顾一野拍了拍杨震的脸，杨震眯着眼睛，有气无力，他想说自己没事的，但却一句话说不出来。

“水，水还有吗？拿过来！”顾一野回头大声地朝队员喊。
但本就那么点水，一人呡一口也一点不剩了。
陈非他们不知所措地赶了过来，看到杨震的样子都不知道该怎么办。

水壶已经空了……

“杨震，看着我。”顾一野着急地又拍了拍杨震的脸，杨震虚虚地看着他，想用力睁大眼睛，但也使不上力气。
原本他还能没有思想地像机器一样行动，但一旦停下来，身子便无法再使出任何力气。
他只觉得好渴，好累，想睡觉。

顾一野盯着杨震，沉默了半天，似乎在做一个重大的决定，然后让所有人都将身子转过身去走远点，没他的命令不准回头。
队员一脸茫然，野哥这是要做什么？

顾一野没再多想，将杨震抱起来，捧起他的脸，身子逐渐靠近，手下细腻的皮肤让他的心头发颤，很快麦色的皮肤上染了一层粉。

“对不起，冒犯了。”

顾一野说完，便低下头，直接wen上杨震的唇，即使是干裂的嘴唇也挡不住它的柔软，嘴唇触碰敏感让人浑身都哆嗦，因为紧张，嘴唇很快就被分泌出来的唾液打湿。
杨震虽然意识恍惚，但还是明白了顾一野在做着一件何等荒唐的事，他震惊地瞪大了眼睛，想要拼命挣扎，但奈何他没有那么多力气，只能任由顾一野胡作非为。

“顾……唔。”杨震说不出话，因为顾一野正低头堵住了他的嘴，杨震又羞又恼，抬手死死拽住顾一野胸口的迷彩服，恨不得打他一拳。
这个人，是疯了吗！他到底在干嘛！

猫猫彻底炸毛，在对方怀里扭动着身子，但因为体力不够，在顾一野眼里没有多么明显的威慑力，顾一野反而一把抓住杨震放在他胸口的手，一个用力将杨震的手握住，然后反手压在身后的树身上。

！！！
杨震已经在心里疯狂输出了，可白嫩的面颊已经红透，就像煮熟的虾，身子也经不住地颤抖起来，窝在顾一野怀里的时候小小的一团，本就纤瘦，现在看起来更是惹人怜爱的不行。
挣扎不开，急得眼尾都带着水汽。
这样脆弱的娇嫩感，真真，漂亮到了极致。

顾一野灵活的小舌头正一点点侵犯，很快杨震的口腔也湿润润的了。
即使顾一野是想靠这个方法应急，但在杨震心里，他宁愿自己晕过去被淘汰，也不要这样被羞辱。

顾一野，你给我等着，你等我考核结束，我非得把你打得亲妈都不认识，我要把你乱摸的手剁下来喂狗，我要把你这嘴巴缝起来！！！
…

远处背对着的陈非他们压根不知道队长到底要干什么，陈非忍不住回头瞅了一眼，瞬间僵硬在了原地，眼睛瞪得如铜铃。
哇靠！这两什么时候搞在一起了！
…

监控后的教官看到这匪夷所思的一幕也都傻眼了。
这么多年的训练，他们还头次遇到这种情况，虽说今天训练科目严格很多，但也不至于如此吧！

“那个……这样急救，是可以的吗？”旁边的班长尴尬地咳了两声。
刘海宽脸上说不出来的复杂，他们是当真不知道这树林里都是监控吗？
虽说接wen会产生大量唾液分泌，但完全达不到解决体内脱水的办法，这个顾一野到底在搞什么鬼！
刘海宽觉得自己这么多年老脸都要被丢尽，旁边班长压抑的嘲笑声真是声声刺耳，自己当兵这么多年这是第一次恨不得找地缝钻进去，此刻他真想把顾一野从监控里拉出来打一顿！
臭小子，你等回来着！你看我罚不罚你！
…

杨震被顾一野背在后背上的时候，面颊上的粉红还没有退去，嘴唇红润润的，接wen后的感觉不仅没有解渴，反而更渴了，他现在身体太虚弱，只能靠掐着顾一野的胳膊来缓解自己心里的愤恨。
顾一野强忍着疼痛，欲哭无泪，胳膊铁定是紫了。
“哥是在救你，你个没良心的。”顾一野还想挣扎一下。
“gun。”杨震丝毫不领情，这踏马是他的初wen，就这样在这荒山野岭里被人强夺了，精致高傲的猫猫怎么可能接受。
虽然他不想承认这是初wen，但确实嘴巴碰嘴巴了啊！
就当是被狗啃了！
杨震只能这样在心里安慰自己，他怕自己会忍不住发疯。

就在杨震疯狂做心理暗示的时候，顾一野突然兴奋地喊道：“啊，旗子，终点，看到终点了！”
此话一出，所有人都高兴起来，恨不得立马冲过去，但只有杨震不高兴，玛德，他怎么都想不到竟然终点这么近，他就在这最后没坚持住，就被顾一野那混蛋占了便宜！

艹，艹！
杨震不爽地又用力地掐住顾一野，疼得顾一野哎呦叫了一声，连连求饶：“错了错了，祖宗，别掐了。”

一旁的队员一脸嫌弃地盯着他俩，满脸都是对狗情侣的恶寒，什么时候了还打情骂俏！

“放我下来。”杨震不愿意让顾一野把他抱到终点，这太丢人了。
“你能走？”顾一野怎么还有点抱上瘾的意思。
“放开我。”杨震小声警告，但那软软的声音一听到顾一野耳朵里都是撒娇的意味。

顾一野刚把杨震放下来，旁边的陈非就厚着脸皮朝他伸手：“队长，我脚肿了，我不怕丢人，你把我背到终点也行。”
这语气简直就是当众调侃。
杨震抿了抿唇不说话，耳朵又红了。
顾一野挑了一下眉，坏笑道：“你太重了，背不动。”
“我？？我哪里重，我这正常健康男人标准体型。”陈非一下被刺激跳脚，“明明是杨震太瘦了。”

杨震是真的又白又瘦，放在部队里一比，他们简直粗糙得不能看。

“得了得了，别贫了，快走吧！”旁边队员打着圆场，架着陈非一起朝终点去了。

项城已经在终点等着了，他们一班是第一个到的，到了目的地他们才知道，原来中途很多班级坚持不下去，选择了退出，再加上之前粮食争夺淘汰的班级，最后剩下的也就一半了。

“太好了，我们赢了。”陈非恨不得跪在地上大声哭出来，这一个星期吃的苦比他这么多年吃得都多，要不是队友的互帮互助，顾一野的出色领导，他恐怕真的坚持不下去的。

“先上车回去，该看医生的看医生。”项城的眼神似有若无地盯着顾一野和杨震，最后什么都没说。
他俩的监控视频已经被那边教官发过来了，但项城只敷衍着说急救措施罢了。
他不想主观去推断他俩的关系，有时候队友之间比爱人更亲密无间，在作战复杂情况下，什么都有可能遇到，只要能保证活着，任何方法都不为过。

一班坐了两辆车，杨震和陈非因为受伤上了医疗车，车内有军医，但顾一野也厚着脸皮跟了上去，说他是队长要关心队员情况。
一旁的陈非忍不住翻了一个大白眼。

一上车，陈非大喊大叫地冲过去：“医生，快看看我的脚，会不会被截肢。”
但顾一野将他一巴掌推过去，然后将杨震带到军医面前：“他脱水了，身体很虚，先给他补液。”
杨震睁着圆眼睛瞅着顾一野。

一旁的陈非都快哭了：“队长，你偏心，你不顾我死活呜呜呜呜……”
“你的脚废不了，杨震现在就要输液。”顾一野说得大义凛然。
“我呜呜呜呜…………”陈非哭得像个孩子。
急得军医连忙安慰：“都能看都能看，我们这医护够。”

杨震有些尴尬，拉着顾一野坐下。
顾一野还凑着脑袋问医生，杨震现在如何。

“放心，没事的，瞧把你急得，跟女朋友生病一样。”小护士调侃道。
杨震如坐针毡。

“那可………唔！”顾一野还没说两个字就被杨震一把捂住嘴，大眼睛不敢相信地瞅着杨震。
“再说话我弄死你！”杨震恨得牙痒痒。

一车的人都笑起来，整个车都围绕着暧昧的气氛。

*
不准丧
置身风雨中，坦荡风雨外。

野震：硬核浪漫（10）
“啊——”
一声惨叫声嘶力竭地穿透宿舍楼，回荡在新兵连的上空，所有人都分分停下脚步，驻足侧听，这是哪里传来的杀猪的声音。

而此时此刻，一班宿舍外探出了好几颗脑袋，趴在门口往里面张望。

“看什么看什么，赶紧回去休息。”陈非黑着脸将那群吃瓜的人赶出去，紧接着带着一班其他人钻出了宿舍，还好心地关上门。
几个大男人凄凄惨惨地站在门口，无家可归的可怜样，心里为野哥叹息。
杨震现在身体已经恢复好了，就冲着他考核期间被顾一野强wen传遍了整个新兵连这事来说，顾一野凶多吉少。
…

“错了错了，震哥，哥，我那是迫不得已，我真不是要占你便宜的……嗷呜！”顾一野一边解释一边躲避着杨震的拳打脚踢，可杨震现在在气头上，出拳速度又凶又快，躲闪不及就被踹上了肚子。
杨震哪里听他解释，原本他以为这事只有当事人知道，谁曾想教官们全看见了，不仅是看见了，还在大会上单独拿出来点评。

“咳，虽然危机时刻我们要想法设法搭救队友，但不到万不得已，不得出此下策，毕竟作用不大。”项城说这句话的时候，表面一脸严肃，但总带着些许尴尬，估计这也是他当兵这么多年来，头次遇到，一群大老爷们谈接wen，真是难以启齿。
而教官这次抓了典型，也是害怕在以后训练中有人效仿。
顾一野没皮没脸的，不仅没有任何羞耻，反而一脸认真道：“好的教官！”
杨震脸皮薄，想杀了顾一野的心都有。
旁边的笑声和不怀好意地视线让杨震如芒在背，如鲠在喉。
所以回到宿舍的时候，杨震二话不说就冲上去把顾一野打了一顿，这次是真的气到了，所以下手毫不留情。

顾一野原本还只是在躲闪，但这种反而让杨震更生气，出拳速度更快，拳拳到肉，都在朝薄弱点进攻。
这样下去，顾一野怕自己小弟弟不保，只能抬手反击制止，两个人在宿舍里你来我往，最后还是顾一野更胜一筹，在杨震抬腿踢上他侧腰的时候一把拽住了杨震的腿。

“震哥，消消气，咱歇歇行吗？”顾一野一脸委屈巴巴。
杨震被控制，哪里能消气，挣扎着要收腿，但顾一野也不是吃素的，不仅不松手，反而一把将杨震抵到了身后的墙壁上，身体挨的近，反而更显得暧昧。

“混蛋，你放开我！”杨震骂骂咧咧个没完。
“我们心平静和地沟通一下不行吗？”顾一野无奈地看着杨震，“我当初真没想这么多，就算你再貌若天仙，我也不至于流氓至此吧，况且你还是个男人。”

…
杨震没来由地身子一僵，站在原地用圆眼睛盯着顾一野，他不知道为什么，原本顾一野这话没什么毛病，但杨震在听到顾一野提到自己是男人的时候，他心里莫名的不舒服。

男人，男人怎么了，顾一野不会喜欢男人吗…

杨震不明白自己在胡思乱想什么，只觉得情绪比刚刚更郁闷，胸口像燃了一把大火。

“放开我。”杨震的声音彻底冷了，神情也格外不好，这话就是赤裸裸的警告。
顾一野突然二丈摸不着头脑，为什么他感觉杨震比刚刚更生气了。
顾一野本意是想安慰杨震，本来两个大男人亲嘴就是很尴尬的事，而且现在新兵连关于他两闲言碎语也挺多的，他怕杨震脸皮薄会多想，想着表明大家都是男人，自己不会对他有非分之想的。
可这句话好像没戳到点上，反而像是一脚踩到了命门。

顾一野觉得，杨震的脾气真的让人很祝摸不透耶。

就在两人纠缠不清的时候，刘海宽砰的一声把门踹开了，看到面对面站在一起，顾一野还抬着杨震的腿弯，那暧昧到了极致的动作，这几乎是让刘海宽瞬间拉下了脸。

“杨震，顾一野！给我滚到操场上罚站！”
…

丢脸是可以永无止境的。
杨震看着大晚上了操场上还聚集着不少人，都是来看热闹的，他就觉得眼前一阵发白。
只要和顾一野沾边，就准没好事，他不会这入伍的几年里都要被人戳脊梁骨过日子吧。

刘海宽似乎是斟酌许久，最后才开口：“你俩跟我说实话，到底…有没有那回事。”

“啥？”顾一野的大眼睛里都是疑惑。
杨震更是一脸茫然。

这两个痴傻的表情，不像是装出来的，突然让刘海宽平心不少，或许当时顾一野真就是没想那么多呢，万一自己说过了，反而让他两胡思乱想怎么办，两个当兵的好苗子，可不能废这了。
刘海宽第一次遇到这种事，只觉得一个头两个大。

“算了，没事，但你俩在宿舍打架，影响十分不好，现在就去跑圈，跑完十圈再睡觉。”
…

乌漆麻黑的天空，两个人一前一后地闷声跑步，杨震的心情就像这化不开的浓墨，有些说不上来的滋味，而顾一野这时候也老实巴交地跟在杨震后面不敢造次，活像犯了错跟在主人后面摇尾巴的狗狗，心里暗忖这杨震到底在气什么，他总觉得不单单是自己亲了他这么简单。

就这样沉默地跑完了十圈，心里都藏着事，汗流浃背，夜里的风一吹反而显得冷。
操场上已经没有人了，杨震缓慢走了半圈，最后一屁股坐在地上，大口喘气。
顾一野从后想拉他起身：“别坐，对心脏不好。”
“别碰我。”杨震又开始像两人最初认识的那样浑身带刺了。

不得不说，杨震的臭脾气是真难哄，顾一野从考核结束后到现在都一直在认错，但这不仅没消了他的火气，反而让他越烧越旺了。
这会功夫，顾一野也来脾气了，他其实一直很有脾气，只是对杨震格外包容，他自己也说不上来为什么对杨震不一样，就只是单纯想对他好罢了。
考核时候，顾一野也说不清自己是不是带有私心，他经常会下意识地打量着杨震的五官，会不经意地被他吸引，当时的杨震脆弱娇嫩，并不像平时那样带有锋芒，窝在他肩膀边的时候，巴掌大的小脸白净净的，软乎乎，像只高冷的白猫咪突然对你依赖，真真直撞他心窝子。

可这会，杨震又对他爱理不理，还生着莫名其妙的气，着实让顾一野抓耳挠腮，他不知道自己到底该怎么哄杨震才能不生气。

“杨震，我知道我不该亲你…我保证以后不了。”顾一野委屈地站在杨震面前，一脸坚定，“但我顾一野不是不负责任的流氓，你以后要是没人要，我铁定要你！”

“……”杨震额头的青筋已经爆起来了，整个人都处在暴走的状态，他瞪着眼睛朝顾一野吼，“滚，你踏马才没人要！”

杨震说完便直接起身朝宿舍楼去了。

留着顾一野呆呆地站在原地，一脸费解：“我去，这都不行？”

野震：硬核浪漫（11）
一班所有人似乎都在刻意避免提起这件事的尴尬，但对于考核期间被一班淘汰的人来说，这反而是报复发泄的突破口。

顾一野在的时候还收敛点，当只有杨震一个人的时候，那此起彼伏的嘲讽和恶意的玩笑真是接踵而来。

他们仿佛本能地畏惧顾一野，而且又想当然地把杨震放在弱势的一方。

平时杨震不爱说话，不爱和人接触，排除他射击的能力和上次打架关禁闭的事，平日里似乎都是顾一野在他身边鞍前马后的。

有人说杨震之所以敢这样肆无忌惮完全是因为有顾一野的撑腰。

所以当杨震一个人在训练场加训的时候，十班的人就故意凑上来捣乱，明里暗里都是想挑事。

“杨震，当时顾一野亲你的时候，什么感觉啊？”带头的正是当初考核的十班队长，一脸的不怀好意，完全无视杨震已经黑下去的脸，“男人亲嘴和跟女人有什么不一样？”

杨震停了动作，不想和他们过多纠缠，转身就要走。

但对方哪里肯，拦着就想给他难堪：“怪不得平日里顾一野这么护着你，想必你俩早有一腿了吧哈哈哈……”

接着，就是几个人的嘲笑声。

杨震不是一个一点就炸的性子，只有面对顾一野的时候他的脾气才会特别的不收敛，相反的，他看着面前的跳梁小丑，露出了讽刺的一笑：“怎么，考核时候被我打破防了，想在这找口舌之快？”

“玛德杨震，你说什么！”对方直接就被踩了雷。

“我哪里说错？”杨震冷笑，“有这个时间还是多练练你们那可笑的枪法吧，毕竟考核成绩作废影响很大，别到时候被选到了后勤，这辈子都摸不到枪了。”

“你！”十班队长彻底被激怒，刚要挥拳头朝杨震的脸打上去，就被对方一把压住手腕，杨震看着瘦瘦的，但搏斗的成绩可不低，平时又经常和顾一野切磋（其实是野子单方面被殴打），哪里是那么好惹的。

“你当真以为我是好欺负的。”杨震黑着脸，一脸肃杀，那狭长的眉眼让人看着心慌。

十班几个人，有些怵得慌。

就在两场僵持的时候，顾一野突然出现在训练场，看到被围攻的杨震，眉头瞬间皱了起来。

“几个大老爷们欺负一个？是真不怕丢人。”顾一野的声音不卑不亢，刚好穿进他们的耳朵。

十班的人看到是顾一野来了，面色都不是很好看，丢下一句狠话就要逃走。

可顾一野更不是个善茬，这段时间闲言碎语就没断过，这些人不敢在自己面前说，可是在杨震面前可丝毫没有收敛，今天若是放了，指不定下次又要说什么。

“谁让你们走了？”顾一野猛地挡在他们面前，居高临下地看着，“刚刚在聊什么，说出来也让我听听。”

几个人面面相觑，都没敢做声。

“这时候当孙子了？不敢说话？”顾一野直接拔高声音，朝他们吼道。

十班队长哪里能受这气，不怕死地说道：“怎么了，你俩那点破事还不让人说了？你敢说你俩没一腿？平时都恨不得黏在一起，现在不管不顾直接亲上了是吧，顾一野你当别人都是瞎子？杨震踏马就是给你卖屁股了………唔！”

还没说完，顾一野的拳头就已经到他脸上了，巨大的冲击直接把对方嘴角打出了血。

所有人都是吓了一跳，包括杨震，杨震原本想自己上的，只是顾一野抢先了一步。

“你踏马的顾一野，劳资……啊！”十班队长还没来得及骂出口，顾一野已经把他压在地上动弹不得，拳头更是一下一下落在他身上，力气大得像蛮牛，任由几个人拉都拉不住。

场面一度混乱至极。

而杨震就冷漠地站在一旁看着，仿佛在看一场闹剧。

虽说对方把话说得很脏，但不得否认的是，现在所有人都是这样看他们的吧。

顾一野还在单方面殴打，嘴里更是骂骂咧咧，只有杨震现在心如止水，好像这一切都和他无关一样。

“教官，教官来了！”

不知道过了多久，远处有人跑了过来，项城带着班长更是冲在了最前面，看到又是顾一野和杨震，他们就一个头两个大。

踏马的，这两小子，天天就不能安生点？？！！

“顾一野！给我住手！”刘海宽冲上去将顾一野拉住，身下的人已经被打得鼻青脸肿了。

“你踏马再说啊！你看我今天打不死你！”顾一野被拉开的时候，人还很是上头，青筋暴起的，真的和蛮牛一样一样。

“行了！没完了！都想被处分是吧！”

项城更是气不打一处来，抬手对着几个人指指点点，怒火攻心，一句话都说不出。

这样恶劣的行为，哪里是关禁闭记过就能解决的！

“顾一野，你废了我告诉你！你就废这了！”项城真是对顾一野恨铁不成钢，拔尖的作战连队，包括特种大队都有收顾一野的意思，这踏马到时候背个处分记在档案里，谁还敢要他！

杨震一向心思细腻，他能听出来项城话里有话，也能感受到教官们对顾一野的偏爱。

是，顾一野就是这么久以来，新兵连里难得的全才，不仅综合成绩第一，包括他的谋略和眼光，作战和指挥的能力，将来都是前途光明。

所有人都十分看好争相的对象。

杨震第一次感受到了强烈的挫败，这么多年以来，他在射击队，在每一次的比赛，他永远都是第一。

天才神枪手，是他的标签。

他是被人众星捧月一般地长大，身上带着无数的光辉，可是现在他在部队里，因为身边有一个顾一野，他身上的光越来越暗，他觉得自己已经是灰蒙蒙的了。

自己比不上顾一野吗？

杨震慢慢握紧了拳头。

“报告教官，人是我打的，杨震从头到尾没有参与，可以让他回去吗？”顾一野突如其来的报告彻底打乱了杨震的心。

杨震惊讶地抬头看着顾一野，满脸土灰，可是却一直精神奕奕，他的眼睛里像有星光，干净透亮。

即使在这时候，顾一野还是在维护自己。

杨震心里顿时五味杂陈。

“顾一野，你管好你自己就行了。”刘海宽觉得这个顾一野真的一点不知道收敛，现在新兵连到处传他两的闲言碎语，他不仅不避嫌，反而越来越离谱，破罐破摔一样。

“不能走，跟我回去，把事情好好交代清楚。”项城气得头顶都要冒烟。
…

当项城了解了事情的来龙去脉，狠狠瞪着眼睛看着十班：“嚼舌根很有能力是吧，什么时候考核成绩能超过别人再说吧！简直就是弱者的下三滥手段！就你们这样也能当一个好兵？”

十班有些不服气，觉得连长偏心，忍不住开口道：“报告教官，顾一野和杨震的行为明显破坏部队风气，做了还怕别人说，就是心虚！”

“做了什么！”刘海宽哪里能容忍别人当他面这样羞辱自己的兵，忍不住骂道，“已经解释得很清楚了，还需要说什么！这就是你们挑衅议论嘲讽战友的理由？自己的破事都搞不明白还有心情去议论别人，长舌妇都没你们能说！”

几个人被堵了一口，虽然不服气，但也不敢顶嘴。

“报告教官，我请求一次正面对抗的机会。”一旁的沉默地杨震突然站了出来，目光灼灼地看着教官，“我知道新兵连里不少人对我很不服气，正好给他们一个机会，所有项目考核里，任挑三样，只要我输了任由处置，如果他们输了，公开道歉并且从今往后不得再议论我和顾一野！”

“杨震，你嘛呢？”顾一野觉得有时候杨震比自己还疯。

杨震虽说是新兵连里的神枪手，射击成绩完全达到作战连队水平，但是论综合成绩他只能算头等，新兵连里能打体能过硬的人还是有几个的。

这要是抽到了不利的项目那不是吃亏，而且这件事本身就不是他的错。

“请求连长批准。”杨震面上毫无畏惧，他就是要让所有人知道，他杨震并不是弱者，也不需要顾一野的偏袒，他要用自己的实力去堵住所有人的嘴。

连长沉思了很久很久，突然想到了那个人说的，杨震会是很好的狙击手，但是他的脾气性格还需要再历练。

在所有人的瞩目下，项城缓缓开口道：“可以，那就搞一个挑战赛，双人挑战赛。”

“双人？？”这超出了所有人的预料。

项城不会同意让所有人去挑战杨震一个人，这就是完全将杨震放在孤立无援的状态，而且不符合部队的规矩。

双人挑战不仅可以锻炼杨震和旁人的配合和沟通，也能凸现他的实力。

项城觉得这是最好的选择。

“连长，我不需要双人，我说的是我自己…”

“不行。”项城直接拒绝，“你只有这一个选择，如果不愿意，那就取消。”

杨震睁着圆眼睛瞪着项城，足足站在原地30秒没有说话。

“好，但我不和顾一野一组。”杨震的目的就是要证明自己不是靠顾一野的偏袒，但他了解顾一野，顾一野一定会想和他组队的，如果继续和顾一野组队，那不就坐实了他们有一腿的谣言。

顾一野原本想着和杨震组队的，这下好了，被生生堵了一口，差点瘀血。

好家伙，人家压根不要他。

顾一野委屈得瞅着杨震，难受的不行。

“自由组队，我不干涉这种事。”项城丢了一句话就走了。
…

当杨震走回宿舍的路上，顾一野从后冲上来一把拉住他，转身就往偏僻处跑。

“顾一野，你有病吧。”杨震大惊失色，拼命要甩开他的手，但顾一野力气太大了，根本挣脱不开。

等到两人站定，杨震刚要破口大骂，就看到顾一野睁着圆圆的红眼睛委屈巴巴地盯着他，就像被主人抛弃的大狗狗。

杨震心里没来由地酸了一下。

“你又抽什么风。”杨震生气。

“为什么不要我…”顾一野还是委屈得不行。

这话说的，真的很有歧义。

杨震心里又骂，这蠢货到底会不会说话。

“为什么不和我组队？除了我还有谁能和你配对？”顾一野有些着急。

杨震皱眉：“顾一野，你也太把自己当回事了，没有你我会做得更好。”

“好什么？除了射击，你哪项比得过我，我能弥补你的短板。”顾一野试图劝说杨震。

“你踏马……”结果一句话就将杨震惹毛了。

什么叫哪项比得过他？

他顾一野就这么目中无人，自大。

“呵，我就是和陈非组队，也不会跟你。”杨震说完转身就要离开。

顾一野急了，从后一把拉住杨震的手腕，将他拽了回来，杨震没反应过来，一个不稳直直摔进对方怀里。

这暧昧又尴尬的氛围。

杨震反应过来后，几乎是立马从顾一野怀里弹跳出来，瞬间像应激炸毛的猫。

“你找死是不是！”杨震就想动手。

顾一野明明憋屈得不行，但又不知道该怎么安抚现在暴走的杨震，只能拉着他哄：“我错了我错了…”

杨震不理解顾一野的行为：“你为什么一定要和我组，那么多人，别缠着我行不行。”

“我……”顾一野也说不明白，但他就是心里不接受杨震会和别人，明明新兵连所有人都知道他俩是一起的，不管是哪种一起，杨震就已经和他有牵扯了，心里的强烈的占有欲让顾一野完全不接受杨震的拒绝。

“顾一野，你给我清醒点。”杨震冷冷地看着顾一野，“你这个样子真的很像发qing的公狗。”

“……”

“我不想让别人以为，我杨震只是靠着顾一野，这次对抗，我们说不定会碰到，正好切磋一下，到底谁更厉害。”

“杨震，我从来不觉得你的实力是靠我。”顾一野缓缓皱眉，面上也没有委屈得神情了。

“是，但人言可畏，我需要向所有人证明，如果事与愿违，是我能力不够。”
*

陈非：我没惹任何人

野震：硬核浪漫（12）
双人对抗在三天后进行，这三天顾一野对杨震的纠缠可以说是无休止的，最后逼着杨震都躲着，能不碰面就不碰面。
但是这次杨震没那么好说话了，无论顾一野怎么说破嘴，杨震都无动于衷。
 
杨震到是找了陈非组队，但陈非又不是傻子，就野哥那死缠烂打的态度，谁和杨震组队谁死，所以以自己太菜会拖后腿为理由拒绝了。
顾一野觉得只要没人愿意和杨震组队，杨震最后总会答应自己的。
 
可这个天真想法很快就被一个人打断了。
 
三班的队长徐魏主动找上了杨震，要求和他组队。
徐魏在新兵连也算是拔尖，虽说射击比不上杨震，但综合实力算得上上等，不容小觑。
三班整体上也和一班没有什么矛盾，徐魏这人不爱斤斤计较，而且也很欣赏杨震的实力，本身双人对抗就是自由组合，那么徐魏觉得寻找一个强者没什么不对。
 
杨震是无所谓和谁，只要不是顾一野，所以很果断地答应了。
 
当这件事被顾一野知道后，莫名的怒火就直捣心口，他觉得杨震是真的捂不热的石头。
"你宁愿找个不熟悉的人也不愿意跟我是吧？"顾一野说这话的时候是又生气又委屈，他不明白自己到底哪里做得不好会让杨震这么烦他。
杨震不敢直视顾一野的眼睛，心里有些虚，但嘴上还是硬："我说了不会和你组队，你要想参加就找别人。"
"......杨震，你真是捂不热。"顾一野丢下这句话后，转身就走了。
 
杨震转身盯着顾一野的背影，心里说不上来的酸，他觉得自己的做法没有任何问题，但不知道为什么看到顾一野失望的眼神和落寞的背影，他竟然觉得心堵.....
杨震转过身，轻轻摇了摇头，他要甩掉这些乱七八糟的情绪，他到部队来的目的就是成为厉害的强兵，就是要证明自己。
.......
 
双人对抗很快就到了。
自由组队，教官随机抽取三个项目，考验的不仅是综合实力，还有两个人的默契。
 
当顾一野和徐魏站在一起的时候，所有人都大为震惊，他们怎么都想不通徐魏怎么会和杨震组队，杨震现在可是所有人关注的焦点。
但杨震面无表情，尽量不去在意别人的视线，徐魏也很安静地站在杨震身边，面上一直很温和。
 
"和我组队，你班的人没有意见？"杨震还挺好奇。
徐魏笑了一下，开玩笑道："还好，还能回宿舍。"
杨震面上也柔和了一些，但这在看到顾一野的瞬间变得僵硬。
 
顾一野站在杨震的不远处，身边跟着满脸痛苦的陈非，一看就是被强迫组队的。
陈非心里骂道，为啥你们小两口闹矛盾要扯上我？！
.....
 
教官随机挑选了三个双人对抗项目。
第一项很幸运地抽到了杨震的拿手，100米95式自动步枪。
第二项，双人300米障碍跑。
第三项，比武，按照前两项成绩分组匹配两两进行攻守擂，直至一组完全淘汰。
 
每项都有评分，最后综合评分前三者将拥有奖励。
很直观粗暴的对抗方式。

杨震觉得这些对于他们来说，不算太难，他是有把握夺冠的，但顾一野带着一个陈非，一定会输。
 
显然陈非自己也知道自己的实力，小声地在顾一野身边说道：“野哥，我，我这会拖后腿，震哥他们那组实力太强了。”
但顾一野压根不在意这个，他所有心思都在杨震身上，看着他和徐魏小声说话，杨震的神情温柔可人，他的心里就仿佛有熊熊大火，他没有仔细去研究这份心情，只觉得自己养了好久的猫咪突然被别人抢了，让他格外不舒服。
"你正常发挥就好。"顾一野低声道。
.....

双人对抗正式开始。
当杨震拿着步枪，站在第一排，身板笔直，即使面上还是没什么表情，但所有人都能感受到他强大的气场，杨震似乎已经和枪融为一体，只要有枪在，他就格外有安全感。
顾一野则站在他身边，两个人挨得很近却一句话都没有，暗暗较劲的氛围仿佛回到初识。
 
"你不是想证明自己吗？"最后还是顾一野开口。
杨震微微皱眉。
"那就好好比一场。"
杨震盯着前面射击的队友，微微摇头："你带个陈非，第三场压根就匹配不到我们。"
"那是我的事。"顾一野的语气格外狂，"如果最后我赢了，你要答应我一个要求。"
"别做梦了。"杨震觉得顾一野在幻想什么不切实际的东西。
"不敢？"顾一野挑眉。
"....好，不过分就行。"杨震想了一会，还是没有太苛刻，"只要你能进前三。"
 
第一组报靶——
徐魏五枪成绩9环，9环，8环，8环，9环，共43环，新兵里算是很不错的成绩。
陈非五枪成绩7环，8环，6环，7环，5环，共33环，刚刚及格。
瞬间就被拉开了差距，顾一野要尽量满分才能挤进前排，但杨震的枪法可不是盖的。
 
"第二组，准备！"
 
杨震嘲讽地看了顾一野一眼，暗示他这把没戏了，然后背着枪走到射击位置，趴下，举枪，打开保险，瞄准，缓缓眯上一只眼睛，面容格外严肃，安静地等待着教官的指令。
屏蔽外界嘈杂的干扰，仔细感受着风向风力和手里的枪。
 
"开始射击。"
随着一声令下，耳边传来砰砰砰的枪声，此起彼伏。
杨震冷静地端着枪，三点一线，然后稳稳地扣动扳机。
 
砰——砰——砰——砰——砰——
格外有节奏性，有力量的枪声。
 
"开始报靶。"
 
杨震五枪成绩，10环，10环，10环，10环，10环，满50环。
杨震成绩一出，身后便传出来惊叹的声音，不愧是当初要进国家队的天才射击手，越到这种时候他越稳。
第一项的排名已经非常清晰了，杨震组必然是第一，新兵连里还没谁能打出满环。
 
顾一野五枪成绩，10环，10环，10环，9环，10环，共49环。
杨震听到顾一野的报靶成绩，不敢相信地转身看着他，这才新兵连大半，顾一野的射击水平突飞猛进，在自己的强项上竟然没有和他拉开太多的差距。
身后的列兵都赞叹连连，杨震和顾一野果然就是非人类的存在，幸亏他们不在一组，不然别人还比个屁，彻彻底底的陪跑罢了。
 
因为顾一野的成绩，一下将他们组的排名拉到了前排。
陈非非常抱歉地走到顾一野身边："野哥，怪我。"
这真是躺赢，被带飞了。
"没事。"顾一野无所谓的态度，然后和杨震的视线对上，一步一步走到杨震面前，低声说道，"你的强项已经过去了，接下来的两项，我不会让你的。"
杨震看到了顾一野眼里的认真和隐忍，他能清晰地感觉到，顾一野真的在生气。
他在气什么，就因为自己没和他组队？要不要这么离谱？
 
"喂，顾一野，你别瞧不起人，有我在就不会让杨震输。"徐魏突然挡在杨震面前，和顾一野差不多的身高，气势也是丝毫不弱。
顾一野本就心里窝火，看到徐魏横插一脚更是不爽，他们才组队半天而已，凭什么搞得像很熟一样。
"43分，连优秀都算不上，你哪来的资格....."暴躁狗狗要咬人了。
 
"顾一野。"杨震及时打断顾一野，满眼的警告，示意他如果再说一句自己就生气。
顾一野撇了撇嘴，憋着没说话。
 
"干嘛呢，抓紧过来排队。"另一边的教官骂道。
几个人才立马跑过去，结果又被训了一通。
…

接下来的对抗，正如顾一野所说的，他丝毫没有收敛的意思，带着陈非像蛮牛一样超越了同组对抗一大截。
除了双人搭剃翻越高墙以外，其他时候，顾一野恨不得将陈非扛在肩上跑，陈非一路连滚带爬，眼泪都快飞出来，最后竟然能勉强跟上顾一野的速度，他觉得这简直是在做梦。
最后他们到达终点的成绩竟然是2分10秒，在双人对抗中已经是格外出色的成绩了。
陈非跪在一边，胆汁都要吐出来，被顾一野一把拉起来，示意他剧烈运动后不要趴着。
 
“野哥，我感觉我要吐血了。”陈非感觉自己心跳一百八，“你怎么非人类……”
顾一野这还是带着一个陈非，要是他一个人，成绩不得破全连纪录。
这次不管双人对抗成绩如何，顾一野的成绩可谓是出类拔萃了。
 
不远处看着的杨震面色很沉，他知道顾一野很强，可他没想到带个陈非也能发挥这么好，可以说是超长发挥。
这个顾一野，就是故意要跟自己置气吗。
“蛮牛，蛮牛。”杨震小声骂道，看起来有些孩子气。
一旁的徐魏面上也不是很好看，瞥了一眼顾一野，对方也正盯着这边，准确的说，是盯着杨震。
“下一组，准备！”教官喊道。
 
轮到杨震和徐魏了。
一声枪响，两个人便如同射箭一般冲了出去，先是50米的冲刺，紧接着是独木桥，轮胎墙等等。
两人速度不相上下，开始后不久就已经和别人拉开了距离，因为是势均力敌的能力，不存在拖后腿，所以他们又快又稳，通力合作，速度甚至超过了顾一野他们。
到达高墙的时候，杨震有些犹豫地看了一眼徐魏，徐魏二话没说直接蹲了下来，然后吼道：“踩我肩膀。”
本就是争分夺秒的项目，杨震也没有谦让，直接踩住徐魏的肩膀，人完全趴在高墙上，杨震很轻，所以徐魏并不吃力，猛地站起身，双手抓住他的脚踝，就将他送上了墙顶，杨震双手抓住，胳膊用力一抬，身子便上去了一半，随后杨震大腿抬起，稍微用力就轻松坐了上去，并且用双腿牢牢夹住栏杆固定住身子，之后一个倒挂金钩，头朝下，胳膊伸长，将双手递给了徐魏。
徐魏后退了一米冲刺，脚踩高墙，一把握住杨震的手，借力翻上了高墙。
两个人配合默契，甚至一点犹豫，一个失误都没有，就像是演练了很多遍。
动作漂亮干净，引得周围的人都惊叹不已。
 
“震哥牛逼啊！”陈非忍不住赞叹。
顾一野没说话，但那眼睛死死盯着杨震和徐魏紧紧抓住的手，还有下高墙的时候，杨震没踩稳，徐魏眼疾手快轻轻搭了他的侧腰。
顾一野咬了咬嘴唇，自己怎么就这么看不惯呢，他总觉得自己养了好久的猫要被别人勾走了。
……

第三项的比武，还真硬生生被顾一野扭转了乾坤，不知道是不是教官也观察到了什么，吃瓜心理，竟然真的安排了顾一野组和杨震组对抗。
陈非蚌埠住了，玛德，和这仨一起，他真的不会被揍成肉泥吗？
这几个人针锋相对的，斗牛一样，尤其是顾一野的眼神，恨不得把徐魏吃了。
陈非觉得自己好弱小无助。
 

“用不着你。”顾一野歪了一下头，松动着筋骨，低声在陈非旁边说，“我先上。”
如果顾一野输了，那么陈非也顶不了什么作用。
“好好好…”陈非求之不得。

顾一野缓缓走到他们面前，朝徐魏勾了勾手，身长腿长的，比例一绝，再加上那出众的外貌，真的明艳至极。
顾一野早就看徐魏不顺眼了，他非要给对方一点教训。
敢抢他的人，先看配不配。
 
由于顾一野是带着私人恩怨，所以下手真是毫不留情。
专业的格斗技巧，甚至是完全达到了作战连队的水平，每一拳头都是在往致命点攻击，要不是徐魏有两把刷子，早就鼻青脸肿。
杨震也看出来顾一野的故意，慢慢抿了一下嘴唇，眼眸沉沉的。
这样子的顾一野没有在自己面前时候的死缠烂打，嬉皮笑脸，不可否认，顾一野在极度认真的时候，眉头微微皱着，琥珀色的眼眸就像觉醒的狮子，衣服紧绷能清晰地感受到布料下的肌肉，带着力量感，安全感，攻击性，还是很有魅力的。
杨震又听到了，自己心跳砰砰的声响，越来越重，越来越明显。
 
就在顾一野最后一下，长腿一抬，然后直接踩上徐魏的胸口，躺在地上的徐魏已经毫无还手之力。
周围的口哨声，欢呼声将杨震的意识拉了回来。
 
这么快就结束了。
徐魏完全招架不住进攻爆炸的猛兽。
 
顾一野盯着杨震，就像盯着猎物一般，薄薄的唇微微上扬，肆意张扬的，绚烂夺目，快要刺瞎人的眼睛。
 
“杨震，到你了。”
*
耶，狗狗就要和猫猫贴贴
你猜他会不会放水

怎么做才能拿下脑婆又让脑婆开心呢
在线等挺急的

野震：硬核浪漫（13）
所有人最期待的画面就是这了，杨震和顾一野的比武。
当初考核时候还并肩同行，现在却成了争夺的对立面。
 
杨震并没有畏惧，他知道顾一野很强，力气也很大，徐魏都被他轻松拿捏了，自己的胜算也不是很大，但不论如何都要比一下，自己已经不是刚进部队时候的菜鸟，而且平时和顾一野交手过很多次，还算了解对方的习性，也不是一点赢的可能没有。
 
"你叫声哥哥我就可以手下留情。"顾一野语气格外嚣张。
"不需要。"杨震没给个好脸，对于顾一野的挑衅他有点不爽，杨震松了松脚，摆好了进攻姿势，"开始吧。"
 
杨震先出的手，一拳头送出去速度很快，差点让顾一野没躲开，这也让顾一野感觉到了，杨震是来真的。
顾一野盯着杨震认真的小脸，瞪着圆眼睛，白白嫩嫩的皮肤，显得幼态。
顾一野轻轻啧了一声。
 
杨震看顾一野一脸轻浮的样子，更是生气，心里就觉得顾一野是看不起他的能力，冷声道："严肃点。"
杨震刚说完，就扬起拳头再次挥了过去，这次是对着顾一野的脸，顾一野一个侧身躲开了，拳头擦着面颊边带风而过，速度快得很，让顾一野心里一惊。
好家伙，这是要毁他容？
 
"再不认真下一拳头就打在你的脸上。"杨震就像生气的猫咪炸毛一般，弓着身子，伸出利爪。
顾一野没再嬉皮笑脸了，柔和的面容慢慢冷了下来，眼神也越来越沉。
 
猫咪脾气不好，但他最爱逗猫了....
 
周身的氛围都发生了变化，磁场相抗，就像形成了无形的屏障，将周围的嘈杂声都隔绝开。
杨震迅速冲了上去，抬腿踢上顾一野的肩膀，顾一野更快一步做出反应，胳膊一抬便挡住了，随后反手就要抓杨震的脚踝，这个动作曾经对杨震做过一次，所以杨震早有防备，腿弯一屈躲开，让顾一野抓了一个空，然后更快一步回攻，踢了顾一野一脚，核心力量爆炸。
 
灵活的猫咪很是狡猾，哪里那么好抓。
 
顾一野后退一步，做好了进攻的准备，猛虎一般冲上前，出拳，格挡，抬腿。
两个人你来我往，攻防兼备，进退有度，一时之间难以区分高低，同样漂亮的身姿和动作，让外人看来就是一场盛大的视觉盛宴。
 
速度快到出现幻影，每一次进攻都贴得格外近，手指划过衣服的褶皱，感受到彼此肌肉的力量，碰撞在一起有些疼，但势均力敌的对抗更是一种精神享受。
 
打了好几个来回，最后还是顾一野力气占据上风，猛地握住杨震的手腕导致他根本挣脱不开，杨震用力抬脚试图踩上顾一野的脚面，可是顾一野同时抬腿反踢上杨震的腿弯，于是杨震一个不稳身子后仰直接栽倒在地，要不是顾一野稳稳抓住了杨震的手，杨震后背就要重重的撞向地面，就这样还是传来一声闷响，杨震痛地皱了眉。
 
"撞疼了吗？"顾一野忍不住关心，一脸的关切。
杨震憋屈地瞪着顾一野，自己被他压制在地，还要忍受他假惺惺的问候，猫猫的心态要炸裂。
"放开我。"杨震憋红了脸。
"你不是说要认真？"顾一野想笑，猫咪怎么这么难伺候。
"....."杨震没说话，憋足了劲，双腿直接缠绕上顾一野攥着自己手腕的双手，利用大腿的力量和身体的扭转，将顾一野直接带倒在地，用力挣脱了束缚。
所有人都惊叹杨震这身体的柔韧性真是夸张至极。
 
顾一野的手背因为摩擦变得通红，火辣辣的疼。
该死的，这猫真的好凶，一点不留情。
 
旁边传来阵阵掌声和欢呼声，显然都被这两漂亮的比武吸引过去了。
 
顾一野抬眼看着面前一脸傲娇的杨震，尖尖的下巴颏，五官精致得不行，正低头瞅着自己，身后若有条长尾巴估计要翘到天上去。
顾一野扬了扬唇，慢慢站起身，歪了一下头，松动着筋骨，骨骼咔咔作响。
 
这次是顾一野先发起的攻击，速度比刚刚还要快，杨震有些应接不暇，他惊讶于顾一野打了这么久竟然一点不累，还能不断加速，踏马的，这人是铁人吗？
 
几把下来，杨震勉强受下了顾一野的进攻，但是也明显开始吃力，呼吸都变得急促起来。
在最后一下，顾一野在杨震不注意的时候，迂回从后直接锁喉，逼得杨震不得不仰头，双手拼命抓住顾一野的手臂和他对着用劲。
顾一野低头，盯着杨震的小脸通红，额头上的筋都明显，显然呼吸不畅了。
 
杨震使不上劲，被困在顾一野怀里动都动不了，抬腿后踢都不行，他觉得自己要呼吸不过来了。
 
“咳咳。”杨震拍了拍顾一野的胳膊。
顾一野眼里全是嗜血的凶狠，一点没松，低声在杨震耳边说道：“求饶吗？”
低哑性感的声线，可这时候听在杨震耳朵里仿佛地狱的罗刹。
杨震怎么可能求饶呢，仰头看进顾一野的眼睛里，都是挑衅。
 
这样不服软的样子瞬间点燃了顾一野心里的邪火，有这么一瞬间，顾一野竟然想看杨震哭出来是什么样子的，这样精致的一张脸，哭的话一定美极了。
 
“真是，不，乖。”顾一野邪魅一笑，手上力量更紧，一瞬间便夺去了杨震呼吸的能力，杨震觉得窒息的感觉直冲头顶，痛苦地张开嘴，眼尾也开始发红，生理泪水竟被生生逼了出来，眼角一闪一闪亮着光点，就像阳光下舞动的精灵，真是惊心动魄的美。
 
顾一野没再用力，松了手，缓缓将杨震放平在地。
杨震终于可以呼吸，蜷着身子剧烈地咳嗽起来，痛苦得不行。
 
显然，这场比武，顾一野赢了。
 
一旁的教练也都心惊顾一野的实力，明明才入伍不到三个月，这个人展现出来的能力超出了所有人的预料，恐怕作战连队的很多人实力都不一定能比他强。
项城也陷入沉默，就顾一野这能力，特种大队那边早就看上了，他必然要走上那条路，他们所有人都没办法阻挡。
而杨震出色的射击能力以后非狙击手位莫属，虽说这次顾一野的射击成绩只比他少一分，但这是赛制的限制，而不是杨震能力的限制，如果不是100米射程，如果是500米，1000米，3000米……他相信杨震的能力是没有上限的。
杨震虽然输给了顾一野，但他用自己的成绩证明了自己的实力。
 
顾一野和杨震，这两个充满斗志，野心勃勃的列兵，一旦用心磨练，将来必是一把锋利的匕仞。
…

赛后，顾一野追在杨震后面连连道歉，说自己不是故意的，自己下手没个轻重，把杨震弄疼了。
这些话听着没毛病，但总觉得怪怪。
 
杨震回头瞪着他，冷着小脸很是不高兴。
顾一野看到了杨震的脖子，红了一大片，更是心疼，就像做错事的狗狗，低头不敢言语。
 
但其实杨震没有特别生气了，顾一野没有放水，这也让他看到了自己和顾一野的差距，他以后一定会更加努力训练，成为更厉害的人。
 
“顾一野，下次比武，我会变得更强。”杨震挺直了腰板。
顾一野看杨震没怎么生气，傻呵呵地跟着笑：“当然，你一直很厉害。”
“……”杨震撇了撇嘴。
 
“不生气了吧？”顾一野小心翼翼地问道。
杨震仍旧没说话，面上恢复了平和，看起来确实不生气了。
在杨震转身又要走的时候就被顾一野一把抓住了胳膊拉回来。
 
“你干什么。”杨震皱眉。
“你忘了比武前答应我的，一个要求。”顾一野讨债来了。
杨震想起来这事了，沉默半晌才说道：“不过分就行。”
 
“那你叫声野哥哥。”顾一野嬉皮笑脸地笑起来，身子微微低凑近些，很是期待。
“顾一野，你有病是不是！”杨震面颊一红，就要打人，他以为顾一野会让自己给他端茶倒水啥的，没想到竟然是这个，从进新兵连开始，顾一野就非常执着让自己叫他哥，这人还真有些恶趣味。
“没病，就是想听。”顾一野握住杨震的手腕，将人抵在身后的树上，圈在自己的范围内，防止他逃跑，“怎么，堂堂神射手，说话不算话？”
“……你。”杨震被噎住了，这人说话真的很喜欢上升一个层面。
 
顾一野的眼睛很漂亮，而且特别明亮，像是有光。
这氛围暧昧得快要爆炸。
杨震的心跳砰砰跳个不停。
 
安静了好久，杨震瞅了瞅四周没人，做足了心里建设，才小声地喊了一句：“…哥。”
声音小得几乎听不清。
 
“我说是野哥哥，别想蒙混过关。”顾一野真是一点水不放耶。
杨震叫不出口，身体抵着树，羞得不得了，他觉得身子在不断发软，快要站不住了。
顾一野也察觉到了杨震可爱的模样，像是故意，又凑近了一些，抬起胳膊压在杨震的耳边，哑声道：“快，待会来人了。”
 
杨震睁着圆圆的眼睛，一抬眼就和顾一野对视上。
那一瞬间，眼里只有彼此，两颗心脏跳动的频率竟然默契地契合。
 
风吹树叶响，入秋的风有些凉，树叶泛黄飘落下来归于尘土。
 
杨震身子纤瘦，刚好够卡在顾一野的怀里，一切都显得美好。
 
“野，野哥哥……”细细小小的声音从杨震的嘴唇里发出来，羞涩的奶气，莫名可爱，糯糯，软软，和他平日里冷淡的模样完全不同。

砰砰——
顾一野听到了，自己心跳的声音………

*
野子心动啦
谁能抵挡住这样柔软的猫咪呢
 
野震：硬核浪漫（14）
这一次的比武让所有人都不敢再轻看杨震，他表现出来的实力有目共睹，虽说最后是顾一野赢了，但没有一个人敢再说，杨震是依附着顾一野。
杨震用自己的能力证明了自己。
 
而自从这次之后，杨震和顾一野之间的关系也缓和不少，没有再像以前那样剑拔弩张，可见杨震也从心里认可了顾一野，即使他带着陈非这个拖油瓶，还是以一己之力扳回了局面。
 
新兵连仿佛一下安静了下来，日常训练，考核，都按部就班地进行。
可顾一野最近心里很不爽的就是，三班的徐魏竟然有事没事就来勾搭杨震，他都看到好几次了，两个人打招呼聊天……不就是搭档了一次，有什么好聊的！
 
这天，当顾一野端着洗脸盆从澡堂出来，就看到徐魏将杨震堵在门口，两个人不知道在说什么，杨震面容温和，一点不像在自己面前那个张牙舞爪的样子，让他看得不自在。
 
“杨震！”顾一野吼道。
杨震愣了一下，回头看到顾一野，穿着两根肩背心，胸肌发达，麦色的皮肤衬托着肌肉线条很是好看，刚洗过澡，头发还湿答答，真就像只从水里扑腾过的狗狗。
杨震清醒后猛地将头转过来，他觉得自己最近很不对劲，太不对劲了。
为什么会看顾一野很顺眼，为什么会盯着他的身子看。
有病有病，一定是有病。
 
杨震心虚地躲避着顾一野，心脏又砰砰跳个不停。
但这在顾一野眼里看来，就是杨震压根不想搭理他，这让他更是生气，大步流星走到杨震身边，一把拽住他的胳膊：“听不见我喊你吗？”
杨震有些紧张，白白的脸看起来更是不自然，缩着胳膊让顾一野放手。
这一走廊都是刚洗过澡穿着背心大裤衩的男人，但杨震看起来就格外白，那皮肤都白得发亮，细腻得看不到毛孔。
顾一野顺势拉住杨震的胳膊，一把将他拉进怀里，手掌搭在他另一侧的肩头，看似随意地勾肩搭背，厚着脸皮说道：“我就不放，谁让你不搭理我。”
“你别耍无赖行不行。”杨震挣扎，肩头被顾一野触碰过的地方都泛着粉红色。
 
“喂，我说你一个三班的，天天缠着杨震做什么？”顾一野不管怀里猫咪的挣扎，对徐魏很不客气道。
“战友聊聊天，有什么问题。”徐魏觉得顾一野真是挺幼稚的，这种小学生吃醋博关注的行为也就他做的出。
“没有，但马上熄灯了，我得带着我室友回去了。”顾一野说着就要将杨震推走。
“这么防备，怎么，怕我抢了？”身后的徐魏一句话正中要害，他仿佛将顾一野的心思看透了一般，站在原地半开玩笑道，“杨震可不是你的所属物，他要做什么也不需要你来决定。”
 
不仅是顾一野，包括杨震都愣在了原地。
为什么这句话听着，这么暧昧不清，什么抢，什么所属物，这徐魏在胡说八道什么。
杨震意外地低着头没说话，只是心跳比刚刚还要快，他好奇顾一野的反应，但又不想表现太明显，只是僵硬着身子一动不动。
 
身边人沉默了好久，才又看似轻松地回应道：“听不懂你在说什么，杨震当然不是所属物。”
说完，就带着杨震直接离开了。
  
回到宿舍的时候，杨震一把甩开顾一野的胳膊："又犯什么病。"
顾一野皱眉，有些不爽："我怎么了。"
"我就碰到他和他说两句话，你怎么跟疯狗似的。"杨震不理解顾一野怎么这么排斥徐魏。
"我疯狗？就这么想和他聊是吧。"顾一野就不高兴杨震这么护着他，"你俩才认识几天，他有我对你好吗？现在就帮他说话。"
"我...."杨震真是无语了，什么叫帮徐魏说话，自己就事论事而已被他说那么难听，真是难以沟通，杨震一瞬间真是气笑了，"你也说了，我不是所属物，所以我想干什么干什么，你凭什么管着我。"
"......"顾一野被堵了一口，自己确实没有权利管着杨震，但他看到杨震和徐魏在一起就是不爽，特别不爽。
没有理由的，狗狗的占有欲。
 
宿舍里其他人面面相觑，没人敢上前说什么，因为压根不知道他两在吵什么。
这段时间这两人不是相处挺和谐的吗？
虽说大多数情况下，都是顾一野腆着脸贴着杨震，但杨震并没有像之前那样反感。
这又是发生了什么，突然吵起来。
 
顾一野终归是不占理，最后只能悻悻说道："对，是我多管闲事了。"
杨震抿着嘴没说话。
两人最后闹了一个不欢而散。
....

一夜未眠。
第二天，从起床刷牙洗脸到集合跑操，顾一野一反常态，都没像之前那样缠着杨震，原本形影不离的两个人，突然就一句话也不说了。
杨震一开始没当回事，按照顾一野的脾气，赌气也就是一阵的事，但这次他低估了小狗的脾气，就硬生生地忍了三天。
就算杨震觉得自己那天确实说话重了，想和顾一野好好谈谈，在顾一野训练时候手背擦破流血了，杨震回宿舍后主动给他递上了创口贴，让他好好清洗然后用，但顾一野完全没领情，说了一句"不需要"。
杨震捏了捏手里的创可贴，本就高傲的猫咪什么时候这样低三下四的。
顾一野离开后，杨震垂着眼眸，心里又生气又郁闷。
"真是蛮牛，以后再搭理你，我就不信杨。"杨震也被气到了。
明明没多大的事，竟然愈演愈烈，真的是莫名其妙。
 
一班的其他人更是如坐针毡，这两天天不说话，宿舍气氛降到了冰点，他们更是大气不敢喘。
要命，这两人到底什么时候能和好。
这简直就是折磨他们。
....
 
新兵连的训练已经进入了尾声。
又一次的项目考核也是近在眼前。这次考核项城又搞了一个新花样，不是基础训练，也不是班级对抗，而是一个“猫捉老鼠”的游戏。
 
什么是猫捉老鼠。
顾名思义就是分为，猫和老鼠。
教官是猫，新兵是鼠。
 
“这一整片后山都可以躲藏，72小时内，只要有新兵不被发现就算你们赢。”项城说道，“我们不会动用监控去搜索你们的位置，但你们每个人身上都有一个烟雾弹，一旦遇到危险一定要第一时间发送信号。”
 
好家伙，这次竟然是教官和新兵的对抗。
真是玩号大。
 
顾一野心里那种异样的感觉又涌上来了，今年的新兵连考核已经远远超过了以往的标准。
这是部队要有什么新动作吗？
 
“教官，如果我们赢了，有什么奖励吗？”有新兵大胆问道。
“如果你们赢了，只要不违反部队规矩，可以提一个要求。”项城双手叉腰，“但如果你们输了，魔鬼训练可是翻倍的。”
 
但初生牛犊不怕虎，年轻人就是有一股脑的冲劲，面对这么大的诱惑力，每个人都斗志昂扬，能和教官们碰一碰，那可是很激动人心的事情。
 
“比！来！”
…
 
当晚，所有新兵都整装待发，他们不能配带任何武器，除了基本生活物资和药品。
 
他们只有一晚上的时间，明天早上6点，教官们便会带着各种武器军车进树林抓捕。
 
大多数人还是选择相信班级，所以进到树林后依旧是以班级为单位结伴同行。
只要他们跑得远，教官抓住他们的机会越低。
但是这偌大的后山，那些教官远比他们更熟悉地形，他们又能躲到哪里去呢。
 
杨震一言不发地跟在队伍的后面，刚进山不久，各个班级都分散开了，他们觉得人越多越好容易暴露，所以都尽可能地分散抱团，有些特立独行的，都选择一个或者两个人单独行动。
所以没一会，徐魏就找上了杨震，拍了拍他的肩膀。
 
“徐魏，你，怎么过来了。”杨震有些惊讶。
这名字就像疾风一样瞬间刮过了顾一野的耳朵，顾一野扭头瞅一眼，发现徐魏就像狗皮膏药一样贴上来了，但他很快又回过头，闷声往前走着，只是耳朵竖得尖尖的，恨不得趴杨震嘴边听。
 
“我俩组队，怎么样。”徐魏声音很低。
杨震没想到徐魏竟然抛弃了三班的人过来和他组队：“你班的人呢？”
“这个考核到最后都会分散，抱团人数越多越容易被发现，我们之前组队很有默契，所以我觉得你和我一起一定可以撑到最后。”徐魏试图拉拢杨震。
“可…”杨震犹豫了，按照以前说不准他会爽快答应，但这三个月的新兵连生活，他和一班的人慢慢有了感情，和顾一野也慢慢有了羁绊，杨震不是个冷血人，更多的时候，他反而心思细腻，只是他不善言语，所以也从来不表达，但这不代表他会想着抛弃一班的人和徐魏一起。
 
正当杨震犹豫的时候，陈非走过来打断了：“喂，你们班是没人了吗？你非要拉着杨震一起，杨震是我们一班的人，就算组队也是和我们一班组队，凭什么和你啊。”
“就是。”一班的人都表达了不满，“杨震，你真要个徐魏一起吗？”
 
杨震抬头，越过这些人看到了顾一野，他站在人群后面，停下脚步正看着他，天很黑，杨震几乎看不清顾一野的神情，但是他能感觉到他压抑的气息。
杨震的心，还是偏向着顾一野的。
 
“算了，我还是和班级一起。”杨震拒绝。
徐魏瞟了一眼顾一野，也没有说什么，只是拍了拍杨震地肩膀：“我一直一个人，如果后面再碰见，你反悔了，再来找我。”
徐魏说完便头也不回地走了。

一班的人都站在原地，他们现在就像无头苍蝇一样，不知道到底该去哪里。
“野哥，我们现在去哪。”陈非问道。
顾一野朝前走了一步，他刚刚仔细想了一下徐魏说的，不是没有道理，如果都聚集在一起，目标太大了，一个被发现就会全军覆没，他们必须分组，只要有人能撑到最后，他们就能赢。
 
“现在开始分组，我们一共9个人，一个小组不得超过三个人。”顾一野说道，“我们分散跑，越远越好，找到隐蔽的地方躲起来，但要记得，不要一直待在一个位置，如果附近有烟雾弹冒烟，就要立即转移。”
“野哥，你不要我们了，没有你我感觉我们很快就会被抓。”陈非就像突然离开了爹娘的幼崽，没有了安全感。
“我们不能一直待在一起，太危险了。”顾一野坚定道，“现在开始分组。”
 
顾一野希望他们都能逃脱，所以每个小组里都有一个综合能力上等的士兵，到杨震的时候，顾一野的私心是将他留在自己身边，但最后还是将杨震推给了别人，自己选择带着能力最差的陈非…
 
陈非知道顾一野和杨震在吵架，心想也许这次机会能让他俩和好，连忙抱住了别人的胳膊拒绝：“不了不了，我觉得野哥你和震哥组队胜算最大，这是关乎所有新兵的荣誉之战，我和你只会拖你后腿，但震哥不一样，他跟你同样厉害，我相信你俩一定能留到最后。”
 
杨震站在一旁一言不发，就用他那双湿漉漉的，干净的眼眸看着顾一野。
他们好多天没说话了，杨震失去了顾一野每天在他身边聒噪，突然就觉得很不适应。
他不知道自己为什么这么在意顾一野，又为什么在此时此刻等待着顾一野的选择。
 
等待是焦灼的，一点点磨掉了杨震的自尊。
 
“不用…”杨震不想丢脸，开口拒绝。
“好。”但是下一秒顾一野就同意了，而且是很坚定地看着杨震，“关乎全新兵连的荣誉，我和杨震一组，是最好的选择。”
 
最好的选择，最默契的搭档。
 
杨震捏了捏冰凉的手指，垂着眼眸掩盖了眼底的慌乱和怦然心动的窃喜。

等到其他人都离开，顾一野一把将杨震拽了过来，杨震跌跌撞撞地栽进他的怀里，仰着头不可置信地看着他，纯净的眼眸里就像有水波一样，漂亮极了。
 
“告诉我，我和徐魏，你更想和谁一起。”
 
低沉的嗓音，压抑克制的声线，每一处都撩拨着两颗年轻躁动的心。
杨震不知道怎么回答，咬着嘴唇一句话不说。
顾一野的体温很高，贴着他都是热热的，带着杨震都燥热。
 
“问这个，做什么。”杨震有些慌。
“我只是想知道，在你心里，谁更重要一些。”顾一野打着直球。
这句话直接击溃了杨震的心里防线：“你在胡说八道什么呢。”
“没有胡说八道，杨震。”顾一野很认真地看着他，“这几天我憋的要命，你要是想和他一组，我真的会伤心。”
 
杨震惊讶地张着嘴巴，他看着顾一野，就像看到了一只受伤的大狗狗，那眼神里的难过和在乎不是假的，委屈得要命。
 
杨震心软了。
 
“…和你。”
 
“什么？”
 
“…想和你一组。”
 
*
狗狗：我就知道脑婆爱的是我哈哈哈哈……

野震：硬核浪漫（15）
两个人闷头走了大半宿，走了不少路，已是深夜，周围静悄悄地什么都听不到，夜里的冷风吹得人哆嗦，他们带的东西少之又少，根本没办法在这森林里席地而睡。

顾一野停了下来，身后的杨震也立即停了动作，小声问道：“怎么了。”

顾一野仰头看着天空，今夜的月亮还是挺亮的。

“我们必须找个地方睡一会。”顾一野说道，“距离他们搜捕还有四个小时，一旦开始抓捕就没有办法睡得踏实了。”

杨震瞅了瞅四周，没看到有可以睡觉的地方，除了树就是灌木丛。

他们需要找个隐蔽的地方才好。

“再往前走走吧，说不定能找到山洞什么的。”杨震说道。

顾一野盯着杨震看了一会，发现在这黑暗的环境下，杨震的眼睛竟然还是水亮亮的。

顾一野上前抓住杨震的手腕：“太黑了，我拉着你。”

“不用。”杨震挣扎。

但顾一野没给他拒绝的权利，拉着他转身就走，嘴里还嘟嘟囔囔：“臭脾气，就只会拒绝我。”
…

两个人就这样拉着手走了好一会，才终于发现了一个隐蔽的洞穴，洞不大，四周都用草丛遮盖，不知道是人还是动物挖出来的。

他们已经走了一夜，体力消耗都比较大。

顾一野钻进去检查了一下，发现没什么问题，才让杨震进来。

两个人脱了背包，便直接坐下了。

顾一野心细，从背包里掏出了一件迷彩垫到了杨震的屁股下：“地上凉，夜里睡觉冷。”

杨震愣了一下，看着顾一野发呆：“你呢。”

“我给你站岗，趁着这会你抓紧休息。”顾一野没发现杨震的视线，仰头灌了一口水解渴。

“顾一野。”杨震又轻轻唤他，“你不用这样照顾我。”

这新兵连的三个月，顾一野在每次项目考核中都对自己照顾太多了，那么以后呢，离开新兵连呢，他们不可能一直在一起，他也不可能处处都照顾自己。

顾一野没明白杨震为何突然说这个，自己只是下意识地对杨震好，但他从来没有深究过，自己为什么会想对杨震好，好像就是慢慢成了一种习惯。

“你过来一起躺吧。”杨震招呼着，“反正还有三个小时才开始，我们也已经跑的很远了，一时半会不会发现的。”

顾一野盯着杨震身边的位置，犹豫了一下，终于挪动了屁股坐过去。

两个人的肩膀靠在了一起，头枕着包，彼此都能听到对方的呼吸，很近很近。

这还是他们第一次这么近地躺在一起。

顾一野的身子一直很热，就像天然的暖炉。

杨震默默吞咽了一下口水，压抑了内心的燥热，咳嗽两声，将身子悄悄背过去了。

他觉得自己现在应该好好休息一下，心无旁骛的，才能更好地面对接下来的对抗。

可是，顾一野仿佛故意要和他作对，竟然同样转过了身子，一把将杨震瘦瘦的身板拉到了自己怀里。
——咚

杨震的心都跟着抖了，他连忙坐起身，慌乱地看着顾一野：“你做什么！”

像只受到惊吓的猫咪。

“没有被子，我怕你着凉。”顾一野没想到杨震反应这么大，就这么厌恶自己对他的触碰？

“不用，我，我不冷。”杨震结结巴巴，又觉得自己有点反应过度，耳朵尖很快就热了。

黑暗里，顾一野摸索了一会终于抓到了杨震的胳膊，再次将他带过来，压低了声音说道：“我不会对你做什么，我只是想睡一会，你让我能碰到，我安心些。”

杨震死死咬着唇，此时此刻顾一野压根不知道杨震的心里是怎样的波涛汹涌。

要不是没有亮光，否则顾一野一定能看到杨震粉红的面庞，煞是好看。

顾一野可能真的累了，没再辩解什么，拉着杨震就躺下，还是刚刚那个姿势，因为比杨震高一些，所以正好将他圈到了自己怀里。

杨震冰凉的后背贴到了顾一野火热的胸膛，那热度便顺着那里传递过来，很快就将杨震的身子暖热了。

“冷吗？抖什么。”顾一野的声音从耳边传过来。

杨震不想承认自己现在的窘迫，但是他就是在顾一野的怀里怦然心动了。

杨震，你疯了吗？你真的是疯了！

一个特别可怕的意识突然在杨震的脑袋里炸开来。

他觉得，自己有可能真的对顾一野有乱七八糟的想法。

怎么会呢，自己最讨厌他了，最烦他了，为什么还会这样…

就在杨震还在胡思乱想的时候，顾一野显然是被怀里不安分的猫咪折腾得有些急，一把将杨震转过来，锃亮的眼睛死死盯着他：“还动？”

“……”杨震手心都在出汗。

那样英俊的一张脸突然在面前放大，还是这种暧昧不清的姿势，难怪杨震会意乱情迷了。

顾一野看了杨震好一会，才又将他拢在怀里拍了拍：“快睡吧，我真的困了。”

杨震就这样莫名其妙地窝在顾一野怀里，鼻间都是顾一野身上的味道，冷冽的，极其淡的体香。

这让杨震有些惊讶，没想到顾一野身上没有别人那种汗臭味和浓重的体味，一点不让他反感。

顾一野的手还在一下一下拍着杨震的后背，像哄孩子。

慢慢的，杨震的精神放松下来了，没有再抗拒和紧张，很快就在顾一野怀里睡了过去。
…

不知道是太暖和还是什么，杨震睡得格外沉，真就结结实实地睡了四个小时…

等到他清醒过来的时候，天已经蒙蒙亮，而顾一野那张英俊的脸就近在咫尺。

杨震愣了好一会，才意识到发生了什么，猛地坐起身，警惕地看着顾一野：“你看什么。”

顾一野笑，一脸邪魅：“好看还不让人多看了。”

“……”杨震冷着小脸，干巴巴地说道，“下流。”

这不说还好，一说反而激到了顾一野的逆骨，顾一野原本没想做什么，这杨震竟然这么认为了，他当然要坐实，一把抓过杨震就将他压在身下。

杨震没想到他会这么疯，慌忙挣扎，但力气毕竟不如对方，被顾一野完完全全压住，动弹不得。

“顾一野，你疯了！”杨震气急败坏，调动身上每一块肌肉试图挣脱，面上更是红得不得了。

没了黑夜的掩盖，他的羞涩和美貌都完全落入了顾一野的眼睛里。

精细的小脸，漂亮的眉眼，那张嘴都是小小粉粉的，因为挣扎脖子耳朵面颊都被染了可爱的粉红。

真真是，好看到了极致。

顾一野突然觉得呼吸都沉重。

他大力地按压着杨震纤细的手腕，压着声音道：“杨震，你害羞了？”

杨震僵硬了三秒，然后大声吼道：“放你玛德屁！赶紧给我滚下去！”

虽然最后顾一野头上挨了两个板栗子，但他捂着头时候，心里还是默念，真可爱啊。
…

就在两人闹腾的时候，洞口外突然传来脚步声，这让两人瞬间警惕起来。

顾一野连忙做了噤声的动作，然后悄悄走到洞口观察。

不会吧，这个时间教官应该才开始搜捕，不可能这么快追过来吧！

顾一野轻轻扒开周围的树叶，便看到不远处几个新兵匆匆忙忙往这边跑，还时不时回头，防止身后有人一样。

顾一野连忙跳出去挡住他们：“誒？你们几个。”

那几个人果然被吓了一跳，活见鬼一样站在原地，发现是顾一野才松懈下来，着急喊道：“快跑快跑，教官追上来了。”

这么快！

“这不是才开始吗？我们跑了一夜，他们这么快就追上来了？”顾一野觉得压力瞬间涌上来。

“他们带了狗，还有军用车。”新兵说道，“我们以为找个地方躲起来就行，但根本躲不了，才开始就被抓了，这要不要这么离谱。

顾一野一刻没敢耽误，连忙回洞口去收拾东西，杨震也已经听到了，所以很快就将两个人背包背起来走到顾一野身边：“现在怎么办，他们带了军犬，我们逃到哪里都会被发现的。”

“先走，一旦发现军犬，一定要第一时间把它解决掉。”顾一野没了刚刚的嬉皮笑脸，关键时候他总是格外沉稳，“按照他们追捕的速度，我怀疑他们是钻了规则的漏洞。”

“漏洞？”杨震皱眉。

“他们只说了今天6点抓捕开始，但是并没有说从哪里开始抓捕。”顾一野严肃地看着杨震，“所以并不是从新兵连开始出发，而是从昨晚就已经埋伏在了树林里，一直观察着我们的动向。”

“什么，这太不公平了。”杨震咬牙，“那我们岂不是逃到哪里都会被抓。”

顾一野沉默了一会，然后盯着杨震狡黠地笑起来，说道：“那可不一定。”
…

树林很大，想当初他们考核时候，在里面走了一个星期才勉强到了指定的终点，所以说想在72小时内抓到他们所有人这个困难是很大的。

所以教官几乎是把所有能用的武器都用上了，包括军犬，军犬的搜查能力远远超过了武器装备，一旦被锁定，根本就摆脱不掉。

所以才不到6小时，新兵就已经损失了三分之一的战斗力，按照这个速度，估计用不了72小时，这些人就都得完蛋。

项城坐在军车上，很满意这个结果，对付这些新兵蛋子他还是很有经验的。

这些人被抓捕都在他意料之中，在这群新兵中，他倒是很感兴趣顾一野和杨震两能撑到什么时候，希望能撑久一点，不然就不好玩了。

“有顾一野和杨震的动静吗？”项城打开对讲机。

“没有。”

“搜仔细了，这两小子会耍滑头。”

“明白。”
…

另一边，顾一野背着包疯狂地在树林里逃窜，而杨震紧追其后，不久之前他们刚和追捕队擦肩而过。

眼睁睁看着两个新兵一脚踩进陷阱，然后就被大网腾空捞起，他们本来想解救，但还没等上前，两个教官就从不远处灌木丛里冒出头，得亏他们没过去，不然就跟着一起被抓。

不过顾一野很佩服他们的掩藏手段，一点都没发现。

教官看着落网之鱼，走出来后脸上还得意洋洋：“嘿嘿，又抓到两只小老鼠。”

顾一野和杨震小心翼翼地后退，心下惊慌，骂骂咧咧，要死，这群变态竟然还在森林里设陷阱。

他们退到安全范围后就慌忙逃窜，生怕教官们追上来。

就这样跑了很长一段，终于在河边停了下来。

顾一野坐在石头边大口喘气，看着手腕上的时间，距离考核结束还有60多个小时，这该怎么熬。

“我们接下来该怎么办，越来越多的人被抓，我们只能坐以待毙？”杨震真的很不喜欢这种感觉。

顾一野觉得这样确实太被动了：“得想办法搞把枪。”

“枪？”杨震觉得顾一野疯了，他竟然在打教官装备的主意。

“考核规则可没有规定我们不能抢他们的东西。”顾一野转头看着杨震，“他们可以钻空子，那我们也可以。”

杨震突然发现，顾一野的脑子确实和一般人不同，他很擅长打破常规，不会把自己圈死。

而杨震和顾一野的区别就是他从小生活在一个规规矩矩的集体，一切都是听从教练的话，有时候他确实不如顾一野这般会突发奇想。

但是他毕竟和顾一野待久了，身上多多少少沾染了一些顾一野的痞气，两个人一拍即合，觉得这确实是个不错的选择。

说干就干！

两个人小心谨慎地折返到刚刚的地方。

那两个教官因为抓捕了新兵，所以正把他们捆好了扔在一边等着军车过来接。

“老实点，再让我看到你们有小动作，我就直接将你们打晕。”其中一个教官是6班的班长。

而那两个新兵正垂头丧气地坐在一边，很是不服气，嘴里嘟囔着：“你们太阴险了，这根本就不公平，我们什么都没有，当然随你们捉弄。”

“只能怪你们不走运。”另外一个教官说道，“不过这也在意料之中，你们这群新兵都没了三分之一了，剩下的也跑不久，很快就可以重逢了。”

不远处，顾一野和杨震默默对视了一眼，没想到这么短的时间就抓了这么多人，这要真是坐以待毙，等他们完全将搜捕范围缩小，那不就是瓮中捉鳖。

顾一野悄悄掏出背包里的绳子和匕首，这是他们仅能带的工具，然后两个人无声做着手势交流，偷偷潜入到教官身后的草丛里。

而那两个新兵显然也是发现了他们，刚要睁大眼睛表示惊讶，杨震就连忙给他们比了手势。

新兵领会，然后很卖力地和教官他们说话，试图吸引他们的注意力。

“哎呦，我肚子疼。”一个突然喊了起来，这虚假的举动让杨震都满脸黑线。

“装什么装。”教官嘲讽地踢了踢他的大腿。

“真的，快放开我，我要拉屎！”

“那就拉裤子里。”教官不为所动。

就现在！

猛然间，顾一野和杨震同时从草丛里蹦出来，以最快的速度冲上前，与此同时那两个新兵伸脚牢牢夹住教官的腿。

顾一野和杨震用绳子从后直接勒住教官的脖子，然后大力将他们带过来。

窒息一瞬间充斥了教官的大脑，因为放松紧惕，他们毫无还手之力，任由顾一野和杨震将他们拽倒在地，然后用绳子五花大绑地给他们扎了个结实。

等到他们回过神，顾一野和杨震已经拍了拍手，愉快地结束了这次完美合作。

“顾一野！杨震！你们两个小兔崽子干什么！快点把我们放了！”教官气急败坏。

“不好意思了班长，我们也不想这样，都是迫不得已。”顾一野嬉皮笑脸，“有什么问责的，等到考核结束一起算。”

“你们竟然敢绑教官！我看你们是不想活了，等着记过吧！”

“誒？”顾一野挑眉“你们考核规则里可没说不能绑教官哦。”

“……你！”对方被堵得哑口无言。

“放心，我们就是想拿点东西。”顾一野说完就带着杨震拿了他们放在树下的步枪，好家伙，果然是满弹夹。

“你们敢拿！”教官睁大了眼睛。

“嘿嘿，借用。”顾一野笑了笑，“哦对了，这个考核如果用枪打了教官，可不可以把你们淘汰掉啊？”

教官愣了愣，闷声没说话，脸色都很难看。

“试试看。”顾一野说完直接抬手对准教官的头盔砰地来了一下。

虽说是空包弹，演习枪，但打到头盔上还是震动疼。

而下一秒，从教官身上竟然冒起了黄烟。

“我去！竟然真的可以淘汰。”旁边的新兵也都看傻了。

这考核还能淘汰教官呢！

这也太刺激了吧！

顾一野一脸得逞，笑了起来，痞里痞气地挑眉：“班长，承让了。”
…

顾一野和杨震拿了枪明显底气十足，他们救了两个新兵，还淘汰了两个教官。

真是足够在新兵连吹上一年了。

那两个新兵想和他们一起走，但被顾一野拒绝了，他不想有人打扰他和杨震的二人世界。

杨震看着洋洋得意的顾一野，心里对于他的印象转变得越来越大。

这人第一眼看上去很不靠谱，可是认识久了，发现，他真的特别靠谱。

“你是怎么想到可以淘汰教官的。”杨震问道。

“嗯？跳出规定的圈，自然就可以发现。”顾一野笑起来，“但是这个漏洞是项教官特意留给我们的，不然教官身上就不会出现烟雾，他就是在试探我们，能否钻这个空隙。”

“那看来，还是在教官计算之中。”

顾一野抬手直接搂住杨震的肩膀，坏笑道：“怎么样，有没有被我迷死？”

“……”杨震盯着他臭屁的表情，最后淡定地抬起胳膊肘给了他一拳头。

顾一野欲哭无泪，没办法，猫咪抓人真的还是很疼。

而另一边，项城在知道杨震和顾一野淘汰了教官，并且抢了教官的武器，人立马从车上坐了起来。

“卧槽，这两小滑头。”这反应速度比他想得还要快啊，“是哪两个教官，丢人玩意，一人五千字检讨！”

*

野：今天也是迷死脑婆的一天

野震：硬核浪漫（16）
因为顾一野和杨震抢了教官的枪，这件事可大可小，关乎教官的面子问题，导致他俩成了搜查的重点对象。
 
“就是犄角旮旯里，都不要放过！”这是项城的原话，“非得把这两个小兔崽子抓住不可！”
 
而另一边，顾一野和杨震一人背着一把枪，坐在河边休息，嘴里啃着干巴巴的压缩饼干，顾一野不难想象当教官们知道这件事后得多暴怒，一定会全林搜捕，留给他们的时间可不多了。
 
“我们接下来，要去哪？”杨震转头问道，“感觉哪里都不安全。”
哪里都不安全…
这么大的树林，哪里才能安全呢…
 
顾一野嘴里叼着压缩饼干，躺在草地上皱着眉头思考。
“还有多少时间。”顾一野问道。
“差不多60个小时。”
顾一野侧头看着杨震发呆，嘴里嘀嘀咕咕：“…不行，太久了…”
杨震不知道顾一野的脑袋瓜子里在想什么，但是顾一野的视线一直停留在他的身上，让他格外不舒服，便尴尬把头扭了过去，不去看。
 
“我们需要知道项教官在哪里。”顾一野突然坐起来，肩膀贴着杨震。
杨震猛地回头，便和顾一野的脸靠得极近，到吓了他一跳，忙下意识往后缩了一下，耳朵尖很快就红了。
自从杨震意识到自己可能对顾一野有着乱七八糟的想法，他的思维就不太受控制，总觉得是自己瞎想，但又压不住身体的反应。
比如现在，这面带桃花的羞涩，水汪汪的眼睛，给谁看了都是春心荡漾。
 
“你怎么了？”顾一野盯着杨震笑。
杨震恼羞成怒，往后退得更多：“谁让你突然靠过来的！”
顾一野还挺喜欢杨震这个样子的，难得一见，便一把拉住杨震后缩的脚踝，往自己跟前拽了拽：“那你也不至于跑这么远，怎么，我吃人吗？”
纤细的脚踝一只手就圈住了，看起来有些se情。
 
杨震脸红得更厉害，急忙缩脚挣扎，嘴里还骂骂咧咧：“神经病吧你，放手！”
顾一野非但没放手，还猛地用力将杨震粗暴地拉到自己跟前，杨震的身子是真的轻，根本用不了多少力，顾一野就像个老流氓，嘴角的笑就没停过，上下打量着杨震，灼热的视线几乎要透过他的迷彩服钻进里面去。
 
“你脸红什么。”顾一野的观察总是很仔细。
杨震本来就心虚，这下被人看清了，更是心跳加速，赤裸裸得感觉像是被人扒光了衣服，羞耻感涌上心头。
“你胡说！”杨震气得不行，“放开，不然对你不客气！”
“哦？我看看，你是怎么不客气的。”顾一野不吃这一套。
“你！”杨震感觉脚踝那里火辣辣得烫，顾一野手掌的温度好高。
 
不论杨震怎么挣扎都于事无补，他刚抬起另一条腿要踹人，就被顾一野的另一只手抓住，然后大力拉过去，杨震就以极其怪异的姿势，裆部卡在顾一野的侧腰上，修长的双腿分开在他腰部两侧。
 
你踏马的，顾一野！
 
杨震脸瞬间爆红，腰部用力猛地起身将顾一野压倒，伸手就掐上对方的脖子。
这臭流氓，喜欢他个鬼，还是掐死算了！
 
顾一野也不急，虽然窒息的感觉很难受，但是抬眼欣赏杨震气急败坏的样子更让他满足。
他一边憋着气一边笑，手掌攥住杨震的手腕和他抗力，嘴上更是流氓风范：“宝贝，没用力……唔。”
 
嘴贱的下场就是迎来杨震手掌更用力地收缩。
顾一野脸都憋红了，额头青筋暴起，可见杨震用了十成十的力气，那架势真的有要掐死顾一野的意思。
牡丹花下死，做鬼也风流。
估计就是顾一野这样的，宁愿被杨震掐死，也要感受到他在自己身上的热度。
顾一野从来没有细究自己对杨震的感情，他就是喜欢杨震待在自己身边，喜欢看他明明害羞却假装高冷的样子，喜欢贴着他靠着他，喜欢此时此刻两个人彼此视线焦灼…
 
窒息的感觉，除了难受，还有刺激。
电光火石的快感，让人煎熬又上瘾。
 
顾一野最后手一松，整个人便闭上眼睛倒了下去。
 
杨震陡然清醒，看到顾一野昏了，吓了一跳，手上的力气也松了。
 
“顾一野…”杨震愣在原地，伸手去晃顾一野的肩膀，但是顾一野毫无动静，杨震更是心慌了，连忙起身又连着喊了几声，“顾一野，你别吓我，顾一野！”
顾一野就像昏死过去，不论杨震怎么晃都没反应。
杨震抖着手指去探顾一野的鼻息，格外微弱。
 
杨震被吓住了，好家伙，这人不可能真被自己掐出问题了吧，抬头看了四周一个人影都没有。
 
他想都没想便拉开顾一野的衣领，然后开始做胸部按压，因为慌乱手都在抖，急得眼泪都要落下来：“顾一野，你醒醒好不好…”
顾一野没回应，杨震便又俯下身子，抬起他的下颌，此时此刻他也顾虑不了这么多，对着顾一野的嘴唇便贴了上去，然后用力往他嘴里吹气。
 
柔软微凉的唇，相贴的瞬间，杨震哆嗦地起了一身鸡皮疙瘩，但是他没办法停下来，吹了两次后连忙又继续胸部按压。
脑子里想的是，如果顾一野真的出事怎么办…
 
杨震思来想去，便要去翻背包里的信号弹的时候，后背就被一只手拍了一下。
杨震转身，眼睫毛上还挂着湿漉漉的水珠，模样惹人怜爱又漂亮。
顾一野缓缓睁开眼，看着杨震，就那一瞬间，视线便没办法从杨震的脸上挪开。
以后猛地咳嗽两声，不太自然…
 
“顾一野！”杨震高兴不已，忙扑了过去，人又要哭了，“你吓死我了呜呜呜呜……”
顾一野盯着杨震的小嫩脸，麦色的面颊透着红润，然后将杨震拥过来拍了拍：“怎么了，哭成这样。”
杨震现在柔软得一塌糊涂，丝毫没顾虑到顾一野的手还搭在他的后腰上，人也几乎要贴到对方怀里去：“我还以为你要死了，真的吓死我了。”
 
顾一野低头看了看自己的衣领，胸膛一览无余，眼底的笑就没停过：“小色鬼，扒我衣服。”
杨震慌乱，连忙解释：“我不是，我，我是急救…我刚刚…”
“我知道。”顾一野眉毛都要飞天上去了，低头暧昧地在杨震耳边说道，“嘴巴挺软…”
 
！！！
杨震愣在原地，仰头睁着圆眼睛盯着顾一野。
顾一野还在眉飞色舞，似乎是回味调侃：“这样算下来，这好像是我俩第二次亲嘴耶，两个男人……啊！”
顾一野还没说完，身上就被杨震重重捶了一下，抬眼就看到杨震一脸愤怒，眼角还挂着水，但人已经气得不行。
顾一野还在一脸懵逼。
 
“你刚刚装晕是不是！”杨震吼道。
“…我，我没有啊。”顾一野心虚。
“那你怎么知道我刚刚做了什么！”
“……”顾一野眼珠子转了转，“猜的，你不是脱我衣服了么。”
“有病吧你！”杨震气得直接起身，扛着枪就走，边走边在心里骂自己傻比，竟然真的信了顾一野会有什么问题，自己还傻乎乎地去给他做人工呼吸，竟然，真的亲了…
 
杨震快把自己委屈死，心里难受得不行。
 
顾一野从后面追上来，看到杨震难过羞愤的表情，心里便后悔了。
好像，搞过头了。
原本只是想装晕吓吓他，没想到真的把他吓住了。
 
“杨震，我错了…”顾一野道歉极快。
但杨震不听，骂了一句，滚。
顾一野挠头：“我真错了，我保证没有下次，我没想到你真信，你看我身强体壮的，哪能被你掐几下就出事…”
杨震突然停了下来，抬眼瞪着顾一野，神情严肃：“顾一野，我真的很讨厌你自以为是的玩笑，如果刚刚你晚醒一步，我就要放信号弹了…在考核这样严肃的事情上，你也能开这种玩笑，你知道一旦信号弹放出去就代表着淘汰！你真的是胡来！”
顾一野耷拉着脑袋，低头认错，如果身后有尾巴也是委屈地拖着，一动不敢动，被杨震凶得一句话不敢回。
 
杨震看着顾一野一副知错就改的好模样，真的滑稽可笑。
 
“领导，我现在能说话了吗？”顾一野睁着大眼睛问道。
“你瞎叫什么。”
“我看你这训人的样子，真的很像个领导。”顾一野贱嗖嗖地陪着笑脸。
“顾一野！”杨震又要发火。
 
“好好，我说认真的。”顾一野聪明得不惹麻烦，“继续我们刚刚的话题，不是说的这树林里哪里最安全吗？”
杨震狐疑地看着他。
 
“项教官那里。”顾一野轻轻笑了一下。
 
“你疯了？”杨震睁大眼睛。
“我没疯，灯下黑知道吗？”顾一野说道，“他们绝对想不到，我们会躲到项教官的身边。”
“可我们根本不知道项教官在哪，而且就算知道，这一路上抓我们的人…躲得了？”杨震觉得顾一野在异想天开。
顾一野拍了拍手上的枪：“我们可是有枪的人，而且我相信你神枪手的枪法。”
“……”疯子，杨震心里实打实地骂了一句。

就在杨震还在纠结的时候，身后的草丛里传来沙沙的声音。
顾一野警惕，一把将杨震拉到怀里，往树后躲。
 
可过了很久，另一边都没有动静，杨震不敢乱动，轻声问道：“怎么了。”
顾一野皱眉：“有人。”
这个时候，不论是敌是友，警惕总是没错的。
 
下一秒，对面的人走了出来，手里同样扛着一把步枪，他看着树后的两个人，缓缓说道：“杨震，顾一野，出来吧，是我。”
 
杨震听出了声音，连忙钻了出去：“徐魏？”
徐魏笑了笑，温柔地看着他：“我就说，我们一定会碰到的。”
 
顾一野一脸不情愿地跟着钻出来，厌恶写了满脸：“你怎么在这。”
“我为什么不能。”徐魏很敏锐地察觉到顾一野的敌意，却不管不顾地走到杨震面前，“还记得我之前问你的，如果我们再碰见，你想和我一起，都可以。”
 
杨震站在原地，不知道怎么回应。
 
但身后的顾一野炸了，冲过来拉过杨震：“你在胡说什么，他之前不会跟你，现在也不会。”
“我说过，杨震不是你的所属物，他有自己选择的权利。”徐魏觉得顾一野对杨震的占有欲有点过分可怕了。
 
“行。”顾一野将杨震转过身子，认真看着他，“你再告诉他一次，你是更愿意和我一起的。”
这话听着，真的好奇怪。
杨震无言。
这两个大男人是什么幼稚小学生，竟然在争夺他的组队权，真是无语透了。
 
“…一起吧。”杨震思忖再三。
“你昨天不是这么说的。”顾一野委屈得不得了，这手下败将什么都不如自己，杨震为什么还要带着他，有自己还不够吗？
 
“听到没。”徐魏一把将杨震扯出来，拉着他就一起走，“杨震说一起，你看不下去就自己走。”
 
顾一野盯着他俩的背影，一整个气鼓鼓。
 
真的很讨厌没有边界感的人！

*
 
野：脑婆昨天明明不是这样说的……我看看这两人怎么个事？？？

野震：硬核浪漫（17）
三个人刚逃过一轮追捕，在混战中，顾一野和徐魏如同猛虎出山，和对方纠缠得难分难舍，而远处的杨震精准的枪法竟一枪便淘汰了一个教官，形成了强势的火力支援，在有枪的情况下，他们和教官的对抗能力不相上下，打了很久，觉得不宜久战，防止引来更多的敌人，最后扛着枪匆匆逃离。

但是，他们也知道，只这一战他们的行迹就彻底暴露，对方一定会尽快围攻包围，他们必须要赶紧逃离才好。

三个人走了很久，一直到天都暗了，才敢停下来吃点东西。

这会，顾一野盯着前面和谐相处的两个人，心里的火就没平息过。

该死的，这个电灯泡就要一直跟他们走下去？

他凭什么能碰杨震的肩膀啊！

他凭什么能和杨震一直说话啊！

杨震就从来不对自己这样…

顾一野盯着杨震看徐魏时候温和的面容和眼神，那是在自己身上很难看到的温柔。徐魏还适时地拍了拍杨震的后背表示关切。顾一野的眼睛都要在徐魏的手上盯出一个洞来。

杨震对顾一野大多数时候都冷着脸，或者生气炸毛，像这样能友好交流的画面着实不多见。

所以顾一野心里五味杂陈，觉得杨震可能真的很烦自己也说不定，昨天说什么要和自己一起估计也是哄人的，不过是为了新兵连的荣誉罢了…

想到这，顾一野心情更不好了。

这会天都沉下来，跟顾一野的情绪一样。

顾一野突然觉得，自己才是那个锃亮的电灯泡。

别扭的小狗一旦吃醋了，就会做出一些出格的举动来获取主人的关注。

很快，顾一野便一屁股坐在地上，然后轻轻哼了两声，想让杨震过来看看他。

结果，杨震和徐魏正在交流接下来的对策，压根没看到别扭的狗狗，这让顾一野彻底不高兴了，整个人身子一倒直接睡下去了，然后更大声地哼唧。

果然，前面杨震终于回头，看到倒地不起的顾一野，眉头皱了皱：“你又闹哪出。”

“我腿疼。”顾一野说起谎话真的眼睛都不眨。

“好好的，腿怎么会疼。”杨震心里是不信的，但是人却慢慢往顾一野身边挪。

顾一野看杨震过来，就像活泼小狗一样坐了起来，然后又露出一副委屈巴巴的样子：“刚刚跑太快，伤到了，现在疼得厉害。”

杨震半信半疑，他现在对于顾一野真的没多少信任可言，顾一野最会忽悠人了。

“我看看。”杨震半蹲下去，伸手碰了一下顾一野的小腿，“哪？”

杨震的手刚碰到顾一野的腿，顾一野就感觉那一片酥麻麻的痒，那只白皙的手，修长的手指，即使在灰暗的光线下还是白得发亮，格外惹眼。

“不知道，这边都疼。”顾一野有些留恋杨震的触碰。

杨震动手轻轻捏了一下，顾一野便配合地吸了一口气。

这样子，反而又像是真的了。

“那今晚你好好休息，我给你们放哨。”杨震说话的声音温温柔柔，在这寂静的树林里显得格外清晰。

徐魏在后面一早就看出了顾一野的小把戏，嘲讽地歪了一下嘴角，这样拙劣的演技也就只能骗骗单纯的杨震。

“我跟你一起放哨吧。”徐魏主动申请。

这下顾一野不高兴了，赶忙拒绝：“你俩得轮流，不然都不睡怎么有精神。”

杨震也赞同顾一野说的，便拒绝了徐魏：“没错，我俩轮流，每两小时换一次岗，应该都可以休息。”

顾一野小心思达成，头点如捣蒜。徐魏在身后满脸无语，心里吐槽这个顾一野的占有欲真不是一般得可怕，这感觉就像自己抢他的爱人。

“好吧。”徐魏最后是在顾一野的眼神威胁下答应。
…

天越来越黑，三个人挑了一个更隐蔽的位置当做临时休息点。

徐魏歪在不远处的树底枕着包休息，而杨震坐在石头边守夜，顾一野便蹭蹭挨挨地靠过来，将昨天那件迷彩给杨震披上了：“夜里冷，披着点。”

杨震愣了一下，顾一野在给他披衣服的时候胸膛也靠了过来，滚烫，就像昨晚抱着他睡那般。

“你怎么还不睡？”杨震低着头，后脖子细腻的皮肤在月光下显得白。

“睡不着。”

“不是说腿疼。”

“疼得睡不着。”顾一野说瞎话的功夫是越来越熟练。

夜晚的杨震总是和白天时候不一样，没有那么炸毛，总显得格外温顺，更是填了一丝丝魅惑，让顾一野有些五迷三道的。

他就低头盯着杨震那双黑白分明亮晶晶的眼睛，仿佛要深陷进去。

“看我干什么。”杨震转过脸。

顾一野慢慢挤过去，跟他坐一块：“杨震，你是不是故意勾引我。”

一句话瞬间让杨震从石头上跳了起来。

“那不然，我为什么觉得你比女孩子还好看……”顾一野真就喜欢打直球。

“你有病吧！”杨震朝顾一野骂，怕徐魏听到只能压低声音。

“我哪有说错，整个新兵连，谁像你这样，白嫩白嫩的。”顾一野说着还要凑近看，大晚上的压根看不清什么，夜晚的声音带着蛊惑，“特好看。”

杨震本就对顾一野有坏心思，听到他这么说，心跳自然快得厉害，他感觉顾一野整个要贴上来了，让他身子软绵绵的，使不上力气，耳朵发热，浑身都热。

最后杨震感觉要被顾一野挤下去了，歪着身子推着顾一野，身子不稳一把抓住顾一野的胳膊，而顾一野也很快地搂住了杨震的腰。

暧昧的气氛蹭蹭上涨，杨震僵硬着身子，有些无措。

“果然是勾引我。”顾一野笑起来，低低的声线带着磁性，说话细声慢语，手指在杨震的腰侧轻点，“啧，腰也细。”

“…顾一野。”杨震想骂他，但是此时此刻，顾一野的一切都在撩拨他悸动的心，杨震浑身都热热的，“别再捉弄我了。”

那样子，谁看到都得心生邪念。

还说没勾引…

顾一野只觉得口干舌燥的，忍不住舔了舔嘴唇，想到白天杨震柔软的唇和自己贴在一起，虽然很快，但那清晰的感觉，真的让他心痒。

顾一野的视线将杨震的面容看了个遍，最后停在他的唇上。

“杨震，你，喜欢男人吗？”顾一野认真地看着杨震。

又一声惊雷在杨震脑袋里炸开了。

杨震抿着嘴唇不知道怎么回应这句，他应该是不喜欢的，从来没有喜欢过男人，但是顾一野好像不一样，好像成了例外，很独特的感觉。

“…不知道。”杨震躲避着顾一野的眼神，头埋了下去浅浅靠着顾一野的肩膀，似乎想把自己藏起来。

这样可爱害羞的小动作撩拨着顾一野的心，让他心里酸酸的。

顾一野好喜欢这时候的杨震，反差感太强。

“你喜欢吗？”杨震低低地问了一句，仿佛在试探顾一野的心思。

“不喜欢。”顾一野很干脆地回答道。

杨震愣了一下，一时之间五味杂陈，失落的情绪很快就涌上来了。

他刚要将顾一野推开，顾一野就说道：“但如果是你这样的，还真说不准。”

杨震心里抖了一下，这是什么意思，顾一野这话，是说喜欢自己的意思吗？是自己想的那样吗？

杨震心又乱了。

“你…”杨震抬头刚要说什么，远处的徐魏便咳嗽了两声，吓得他连忙从顾一野怀里跳出来，做贼心虚一样。

顾一野转头恶狠狠地瞪着徐魏，真是会挑时候。

“你去休息吧。”杨震心砰砰乱跳，他感觉周围的气氛都暧昧极了。

顾一野好像，同样动了歪心思。

这样下去，是不是不太好……

他俩之间真的超越战友的亲密程度。

但顾一野却不打算放过杨震，一把拉住杨震的胳膊，说道：“杨震，你讨厌我吗？”

顾一野拿不准杨震的心里，杨震总是别别扭扭的。

他们之间闹矛盾的时候更多，但此时此刻的氛围又恰到好处，视线一直停留在杨震的面庞，那样幼态漂亮的脸，干干净净，很难让人不喜欢，顾一野突然认识到自己的内心，真的对杨震，有点不一样的意思。

杨震犹豫了一下，缓缓摇头，指尖蜷缩，扣进手心。

“那如果我说，我对你……”

“咳咳！”

顾一野正打算说什么，徐魏便又咳嗽两声，惊扰了这对暧昧期的年轻人。

杨震的手抖得厉害，他好像意识到顾一野要说什么，心跳得凶，浑身都在出汗。

“有话等结束再说吧。”杨震一把甩开顾一野的手，催促他赶紧去睡。

那样子就像在逃避，顾一野僵硬在半空的手一时收也不是，他最后呵呵笑了两声，然后不自然地挠了挠头：“好，等结束再说。”

当顾一野回去睡的时候，远处的徐魏缓缓睁开眼睛。

虽然他没有完全听清他们说什么，但是月光下，他能看到那两个人的举止有多暧昧。

这个顾一野，果然是喜欢杨震。

那杨震呢，也喜欢顾一野吗？
…

顾一野不敢睡太死，即使有人守夜，但他的精神还是有些亢奋的，这种亢奋更多是来源于杨震。

他倒在树下左思右想，如果刚刚没有徐魏打扰，自己跟他表白的话，杨震会是什么反应。

杨震害羞的可爱样子，一直在脑海挥之不去。

他们认识两个多月，不算久，但足够对一个人有好感。

顾一野不是没谈过恋爱，曾经追他的女生很多，男生也不是没有，但他一直觉得自己是喜欢女生的，没有动过男生的念头。

可是面对杨震，他好像有些失控，控制不住去在意，心跳加速的紧张感，都是以前没有过的。

顾一野更加确信了，自己是喜欢杨震的。

他很快便说服了自己的内心，杨震又好看又有能力，除了有时候脾气不好，其他都好，不喜欢他的才是憨比呢。

等考核结束，他一定要去跟杨震表明心迹，管他愿不愿意呢，反正自己厚脸皮。

顾一野闭着眼，嘿嘿地傻笑。

而在他前面的杨震，浑身打了一个哆嗦，回头看到树下傻笑的顾一野，满脸嫌弃地扭过身。

自己真眼瞎啊……
…

但是这个夜晚并没有很安生。

就在杨震准备起身要交接换岗的时候，突然感觉不远处的草丛传来稀稀疏疏的声响。

按理说，树林里有这种响声没什么大不了，但是杨震很警惕，他回身看了一眼身后的顾一野，一动不动的，应该还在睡，他怕会有教官包围上来，慢慢抓住了放在一边的步枪握在手里。

眼皮突然跳了起来，这种未知的紧张感让杨震变得更警惕了。

四周突然变得格外安静，一切细微的声响都在午夜里被放大了无数倍，杨震仿佛能听到对方浅浅的呼吸声，身体与灌木丛摩擦的声音，枪支架起的声音……

杨震明明什么都没有看到，但大脑里闪动的画面就像是亲眼所见，他感觉到，有人在悄悄靠近。

杨震假装若无其事地起身，往树后靠拢。

他们三个人待的位置乍一看很随意，其实不然，所选的遮挡物是没办法从任何一个角度将他们三个一眼看全的，这也恰恰给他们争取了很大的机会。

“徐魏，换岗了。”杨震走到徐魏的身边，轻轻推了他。

徐魏睁眼的瞬间，杨震便按住他的身子给了一个危险的手势。

徐魏便很快清醒了过来。

新兵连的教官已经被他们淘汰了一半，这次即使有人追上来，人数也只会跟他们差不多，其实杨震心里并没有太多慌张。

越往后，他们获胜的机会越大。

“先别打草惊蛇。”杨震示意徐魏先观察，敌人在暗，他们更劣势。

徐魏领会，不动声色地起身。

杨震下意识看了一眼顾一野的方向，他想着顾一野还在睡，万一被他们发现，会不会一枪直接把他淘汰。

可杨震突然愣住了，刚刚顾一野躺着的地方已经空空如也。

什么情况！人呢！

杨震焦虑地环顾一周，都没看到顾一野的身影，这么大的活人竟然在他眼皮子底下消失了。

不会被对方抓走了吧！

这边徐魏也发现顾一野不见了，回头看了一眼杨震，一时之间两个人都拿不定主意了。

“砰——”

徐魏还没来得及说话，突然一声枪响打破了寂静的夜。

杨震的眼睛控制不住地睁大，很快就看到了徐魏身后传来的淡淡的黄烟。

“快跑！”徐魏朝杨震喊。

杨震很快清醒过来，直接躲到了树后，他紧紧按住枪随时准备战斗。

丛林里突然冲出来两个教官，他们已经发现了杨震的位置，举着枪一路便奔着杨震冲了过去。

徐魏站在一旁只能干着急，一点办法都没有。

完了完了，这下要被一网打尽了。

杨震躲在树后举起枪进行反击，但对方也不是吃素的，进行强推，子弹一刻不停地扫射，逼迫杨震躲在后面动都动不了。

就在杨震觉得自己无路可退的时候，突然一声枪响从更远处传来。

“唔。”其中一名教官身体中弹，很快身上便起了烟雾。

窒息的压迫瞬间减弱。

杨震松了一口气，他知道是顾一野来了。

顾一野就像黑夜中的鬼魅不知踪影，一直到他解决掉第二个教官的时候，才终于现身。

杨震从树后走出来，看到顾一野举着枪，身长腿长，站在黑夜里，身影都高大了很多。

“你早就发现了？”杨震没想到他睡着还这么警觉。

“唔，压根没睡。”顾一野可不敢告诉他，是因为想着怎么和杨震告白才一直没睡着的，算是走运。

“臭小子，挺鸡贼啊。”一旁的教官无奈地看着顾一野，被这小子摆了一道。

“嘿嘿，麻烦两位教官，把这小子一起带走就行。”顾一野指了指一旁的徐魏，不知道是不是在偷偷高兴。

徐魏无语地看着顾一野，这人的嘴脸真的很让人反感，耽误他和杨震二人世界了是吧！

顾一野走到杨震身边，自然而然地搭在他的肩膀上，挑衅地看着徐魏：“不好意思喽。”

杨震一脸懵懂。
…

就在所有人都已经放松警惕的时候，一个身影从树林后走了出来，他的手里稳稳地举着一把枪：“别动。”

顾一野听到声音立马将杨震护在怀里，就看到出现在他们面前的人。

“班长？？”顾一野不敢相信地睁大了眼睛。

眼前的人竟然是，刘海宽。

他竟然憋到现在才露头，而他手里的抢口正对着顾一野和杨震。

“班长，真能忍啊。”顾一野笑起来，一脸邪气。

刘海宽不以为然，用枪指了指杨震：“我就知道，杨震在这，你不可能不在。”

一句话到是同时沉默了几个人…

“怎么说，班长，看在我两都是你班上的人，放我们一马？”顾一野缓缓朝后挪动。

刘海宽一向公私分明，当然不会轻易放了他两。

“班长，你忍心淘汰我俩？”顾一野皱着眉头，“要不商量一下，淘汰我，放了杨震。”

“顾一野，你在说什么！”杨震可不需要这种无畏的牺牲。

其实刘海宽当然不忍心，但他没办法，这是考核，不允许有私人感情。

“海宽，干什么呢！开枪啊。”旁边的教官看不下去了，“这小子杀我们的时候可毫不手软，而且都淘汰好几个了，你是想让我们集体丢脸吗？”

“拜托，那是他们无能，总不能怪我吧。”顾一野挑衅，趁乱悄悄挪动身子到徐魏的身边。

“你闭嘴！”教官吼道。

顾一野和他们吵吵闹闹，丝毫没了刚刚的紧张感，反而带着诙谐，把一旁的杨震都看呆了。

“行，我们不为难，不就是我和杨震的小命吗？班长想要就拿去！”顾一野一脸视死如归。

“动手！”旁边的教官也是干着急。

刘海宽深吸一口气，然后抬手对准顾一野。

千钧一发，就在射击的一瞬间，顾一野一把拉过一旁的徐魏挡在身前，随后立马掏出步枪从徐魏的身后射击。

哒哒哒的子弹全部被徐魏挡了下来。

所有人都傻眼了，这踏马卖队友的骚操作也只有顾一野干的出来。

“你踏马的，顾一野！”徐魏被打痛得直喊，即使是空包弹，打人依旧很疼，这个顾一野一定是故意的，艹了！

顾一野一边用徐魏当掩体一边用子弹阻碍刘海宽攻击，刘海宽被迫退了回去。

而就在这时候，顾一野将徐魏一推，拉着杨震就消失在黑夜里。

身后的教官骂骂咧咧：“臭小子，你等考核结束着！你看真不真实你！”

杨震被拉着拼命往前跑，他是没想到顾一野会用徐魏当挡板，脑袋还空空的。

但是此时此刻，顾一野拉着他的手，两个人的手心都是温热，一路奔跑，风从耳边吹过，竟生出丝丝缕缕的甜蜜来…

*

徐魏：世界孤立我任它奚落……有人为我发声吗？

野震：硬核浪漫（18）
考核已经要接近尾声，距离考核结束还剩下两个小时。
新兵连基本上是全军覆没，教官一个个对着名单，看看还有没有漏网之鱼。
项城都不用看就知道还差顾一野和杨震，这两个小鸡贼竟然躲到了现在，中途还干掉了几个教官，这实力已经远远超出了新兵水平，甚至在作战连队里都不算差。
项城心里清楚，顾一野和杨震早就被特种大队盯上了，进去只不过是时间问题。
 
"看看你们这丢人的样子，被两个新兵耍得团团转，我倒要看看你们怎么收场。"项城面上还是很凶，一群老兵抓不住两个新兵，说出去多少有点丢脸。
"报告排长，我们已经进行包围式搜索，但完全没有发现他们的身影，就像人间蒸发了一样。"他们也很头疼，这两个小兔崽子到底藏哪里去了，最近一次发现他们行踪还是在六个小时前的06地区，之后就再也没搜到过，按照他们的搜索方法，最后应该是瓮中捉鳖才对，怎么可能会直接蒸发，到底是哪里出了纰漏。
项城撑着下巴思索，按照一般人的思维，必然是跑得越远越好，但是顾一野的思维不同于一般人，按照对顾一野的了解，说不定他会铤而走险。
 
"你知道，灯下黑吧。"项城眯着眼睛开始环顾四周，这两个人不可能凭空消失，只有可能跟踪教官一路摸到了这里，说不定就藏在这附近，正用枪指着他们的脑袋。
"你是说...."
"以我为中心，向四周搜索，就这个地区，每一个可以藏身的地方全部搜一遍。"
.....

"不好，他们发现了。"顾一野举着缴获来的望远镜发现对方竟然在从内向外进行搜查，不仅有军用车，还带了狗，跟之前的搜索方式完全不一样了。
杨震的手里只剩下一支95步枪，95步枪在800米内都具有杀伤力，但有效射程只有400米，按照他们的位置距离来看根本就无法攻击，但现在内外夹击，他们前后都有敌人，按照这速度，很快就会被抓到。
"那我们现在怎么办？"杨震皱眉，只剩下不到两个小时，只要他们躲得过搜索就可以赢了。
"躲是躲不过了。"顾一野想了一会，然后转过身按住杨震的肩膀，"我们必须分开行动。"
"什么？"杨震不知道顾一野想说什么。
此时，一个大胆的想法在顾一野的脑袋里炸开。
 
"我们不能坐以待毙，只靠我们两个人是打不过这么多人的。"顾一野坚定地看着杨震，"我可以去牵制他们，你趁机靠近项城。"
"靠近项城？"杨震不明白。
"是，想办法杀了他。"顾一野的神情一点不像玩笑，但这足以让杨震觉得他疯了。
这种时候，顾一野竟然还想斩首。
 
"我们没有别的办法，如果最后终有一死，不如拼一把，杀了项城我们最少可以和他们打个平手。"顾一野说道，"当然，你可以选择藏起来，我会为你争取尽可能多的时间，你想办法撑到最后，我们说不定也可以赢。"
杨震思考了一会，然后同样坚定地看着顾一野："你别想一个人出风头。"
顾一野愣了一下，然后笑起来："什么啊，我还指望你这个神枪手呢。”
杨震傲娇着没说话。
 
时间紧迫，顾一野收拾好东西便将自己身上的树叶子掀开了，和杨震做了简单的告别，虽说也就分开一会，但杨震知道自己这一次有去无回，所以他把所有的希望全部寄托在了杨震身上。
他相信杨震，一定不会辜负他的期望。
 
“小心点，别死太早。”杨震看着顾一野离开的背影，竟有些酸酸的难受，但嘴上还是别别扭扭的。
顾一野回头朝他笑：“杨震，等考核结束后，我有话想跟你说。”
“……”杨震的脸几乎是瞬间红了起来，心脏扑通扑通跳的很快，他又想起来那天晚上两个人坐在石头上，顾一野没有对他说完的话。
凝白的手指紧紧捏着手上的枪，低头害羞不愿意看顾一野的可爱模样，都深深落在顾一野的眼睛里。
顾一野憨憨地挠了挠后脑勺，心里一阵阵泛甜，然后转身往远处跑了。
…

好在，教官被他们清理了一部分，所以顾一野的压力不至于特别大，他背着枪在树林里和对方玩起了躲猫猫，偶尔制造动静，尽可能地将他们引开，好让杨震有机会躲过他们都抓捕。
 
很快，顾一野的方法就起了效果，教官们发现了这边动静，便全部冲过去抓顾一野。
狗叫声瞬间便冲破了树林，教官们紧跟其后，但是树林里道路曲折，军用车反而成了麻烦，他们只能徒步跟上去。
 
声东击西。
另一边，杨震举着望远镜，发现教官们都被吸引过去，他也一刻不敢耽误，匆匆下了高地，背着步枪便往项城的方向冲过去。
 
时间紧，任务重。
两个人的每一步都小心谨慎，生怕哪里没处理好而影响另一个人的努力。
 
 
顾一野一路逃窜，他在丛林里狂奔，身后是唰唰唰的声响，狗叫声，还有越来越近的脚步声。
他不敢停下来，甚至不敢回头，只能疯了一样向前冲。
72个小时，他们吃得少，休息不好，精神一直是高度紧张，人其实很是疲惫，这最后的时间几乎是咬牙在坚持。
 
“玛德，杨震，老子可把一切都交给你了！”顾一野一边跑一边吼，身后是无法摆脱的抓捕，前面是什么他自己都不知道。
这最后的一个半小时，就看他俩能撑到几时。
 
 
军犬的速度远远超过了人类，就在顾一野还在逃命的时候，一条军犬直接从后面飞扑上来，将他带倒在地，然后迅速掉头咬住顾一野的袖子，受过训练的军犬不会伤害到他，只会想办法牵制，死咬不松口。
顾一野皱着眉头，再这样耽搁下去，他非得折在这里不可。
顾一野大力将军犬甩出去，趁着军犬想进行第二轮攻击之前，猛地举起枪对准。
疲惫的喘息声，砰砰跳动的心脏…都在这一刻被放得格外慢。

砰——
 
一声枪响，军犬的身上冒起了烟雾，并且停止了攻击，站在原地来回踏步，甚至冲着顾一野摇尾巴。
这时候的顾一野可没心情逗它玩，爬起来很是狼狈地跑了。
 
等到教官赶到，看着吐舌头卖萌的军犬，气愤地骂骂咧咧。
…

就这样，顾一野跟着教官在树林里周旋了近一个钟头，一直到最后被逼入绝境，手里的子弹都被打完，他窝在土堆后面还在绞尽脑汁想着怎么才能为杨震拖延更多的时间。
他怕教官发现杨震没有跟自己在一起，所以在他们靠近之前，将手里的枪用绳子绑在另一棵树的后面，拉动扳机，让它形成自动扫射，而自己则躲在这边的土堆里制造动静，让他们误认为现在这边是有两个人。
 
但子弹总会被打完，一阵枪声后，树林里陷入了一片寂静。
 
“顾一野，杨震，两个兔崽子，出来！”教官们几乎是气急败坏，这两个新兵竟然这么难搞，就因为这两，他们被排长骂了不知道多少次，回去非得好好揍一顿不可。
 
对面仍旧一片死寂，沉默良久，顾一野才举着双手从土堆后面走出来，带着一脸傻笑：“嘿嘿，教官们好，别开枪，我投降。”
“出来！”对方用枪指着顾一野的脑袋，示意他自己走出来，等到顾一野出来的时候，又说道，“杨震，你还要躲到什么时候。”
但是那棵树后根本没人回应。
 
教官们谨慎地举着枪靠近，生怕他们又耍什么滑头。
等到他们过去的时候，哪有什么杨震，一只步枪正孤零零地摆在那里，枪身上被缠绕了一圈圈的绳子。
 
玛德，他们上当了！
 
 
“杨震去哪了！”教官立刻回头对着顾一野，“你们竟然玩声东击西这套。”
“杨震……”顾一野转动着眼珠子，算算时间杨震也该到了，“这是秘密，我只能和排长一个人说。”
“别耍滑头！”
“我可没有哦，算算时间考核要结束了吧，你们也可以现在去抓杨震，看看到底他躲在哪个犄角旮旯里，嘿嘿。”顾一野一脸得意，就是料定了他们没办法再去浪费时间。
教官们这次是真急了，这次考核，说不准他们真的会输…
“别跟他废话，一枪崩了才安心。”现在启迪都不愿意相信顾一野说的话，他不过就是在拖延时间。
“有道理。”说着，教官便举起步枪对准了顾一野。
 
顾一野知道自己一定会被淘汰，他侧头看着杨震的方向，一股子悲壮涌上心头。
 
玛德，杨震，老子真的爱惨你喽。
 
随着一声枪响，顾一野的胸口冒了黄烟。
 
“艹，真的疼……”
…

当顾一野被用车押到项城面前的时候，项城正坐在车里翘着腿休息，看到顾一野从车上下来，嘴角忍不住上扬，低低骂了句：“狗崽子。”
 
但当看到只有顾一野一个人的时候，项城原本松懈的神情又紧绷了起来，匆匆跳下车，吼道：“怎么就一个，杨震呢！”
“…没搜到，这小子把我们全部引开了，我们已经让人继续去搜了。”班长都不敢大声说话。
“蠢货，能被他俩小毛头耍的团团转，就等着丢人吧！”项城气得直瞪眼。
 
“嘿嘿，排长，如果我们赢了，你们是不是要答应我们一个条件来着。”顾一野就会火上浇油。
项城压根不想理他，但还是忍着脾气走过去，一巴掌拍过去：“可以啊，臭小子，长本事了！”
顾一野脖子一缩，陪着笑脸。
“说说，杨震跑哪去了，说出来少不了你的好处。”项城挑了挑眉。
“教官，我现在是死人，死人是不能说话的，您可不能破坏规矩。”顾一野一脸正义。
迎来的，是又一巴掌。
 
顾一野伸了一个大懒腰：“不过嘛，我倒是可以给你们一个提示。”
项城狐疑地看了他一眼。
 
“我闻到了…”顾一野笑着看着面前的项城，然后缓缓说道。
“属狗是吧？”
“嘿嘿。”顾一野又跟着傻笑，“杨震的气息，很近。”
 
项城突然不笑了，他仿佛意识到了什么。
 
而在几百米外，杨震躲在高处，手里的步枪正对着项城，随着顾一野和项城的周旋，项城的身影逐渐暴露在他的视野内。
他举着枪，对准，一只眼缓缓闭上，微风吹动，带着沙沙的声响。
他清瘦的面容，沉稳的气息，修长的手指扣动扳机。
 
砰——
 
子弹迅速冲了出去，在空气中起了摩擦，最后精准地打中了项城的脑袋。
 
一枪爆头！
 
黄色的烟雾飘出来的时候，顾一野激动地跳了起来：“淦！杨震，老子真是爱死你了！”
所有的教官都傻眼地看着项城，那黢黑的脸谁看了不觉得吓人。
 
远处，杨震松了一口气，一滴冷汗滑了下来……
 
还好。
…
 
当晚，所有新兵都围着他俩欢呼，将杨震和顾一野高高举起。
这可真是给他们新兵连争气啊，灭了教官的威风啊！
这一刻，之前的恩恩怨怨仿佛都不值一提，所有人的荣耀都汇聚到了一起，形成了一个整体。
 
教官们看着一群兴奋的少年，那充满激情的模样，着实亮眼。
每日的枯燥训练，痛苦繁重的作业，好像都在这一刻成就了莫大的满足。
 
刘海宽走到项城身边，轻声道：“排长，你最后还是放水了。”
项城不置可否：“偶尔的一次成功才不会让他们觉得疲惫，也会让他们更有凝聚力，更懂得团队的意义。”
“但他们以后要面对的挑战只会更艰险，这会不会…”刘海宽有些担忧。
“他们一个个都是刺头兵，刚入新兵连谁都不服谁，更别提什么合作和军魂，新兵连要教会他们的，不仅仅是基础训练和部队规矩，更多的是精神和思想。”项城看着被人举起来的杨震，“曾经的杨震，封闭，自我，和每个人都不合，但你看他现在，也可以融入这个集体里，这就是部队的魅力。”
“真是辛苦排长，在这最后的时间还要费心费力给他们上一课。”刘海宽笑起来，“就是不知道这群孩子能不能领悟您的用心良苦。”
“他们以后，慢慢都会懂的。”
…

“教官，答应我们的事，什么时候兑现啊！”顾一野冲过来问道。
“就是就是。”一群人附和。
 
“没有规矩。”项城又变了脸，一吼所有人都被吓得立马排好队，他走到新兵面前说道，“不要以为取得一点成绩就骄傲自满，一个人的能力不代表你们全部人的能力！都以为自己了不起了？”
刚刚还兴奋的新兵一个个又在心里抱怨。
 
“行了，你们说，想提什么条件，不过分的。”
 
“报告教官，我有提议，这新兵连三个月不是快结束了吗？”顾一野示意，“在分连队结果出来之前，我们不如开个晚会开心一下。”
“对对对。”其他人又跟着附和。
 
项城思考了一会，最后点头：“行，那就小办一下。”
 
“耶！”所有人都兴奋起来。
 
“现在，各自解散，抓紧回去洗漱休息。”
 …

等到所有人解散，顾一野才有空跟在杨震身边和他说会话。
“杨震，你果然没辜负我的期待。”顾一野毫无保留地夸赞。
杨震低头没说话，面容温和。
 
“我相信你以后一定会成为厉害的狙击手。”顾一野撞了一下杨震的肩膀。
杨震没有生气，同样欣赏地看着顾一野：“我也相信你以后会成为厉害的指挥官。”
“指挥官？”顾一野挑眉，他到没真的考虑过以后的方向。
“嗯，你的思维和领导能力，我很认可。”杨震到是头一次这样夸赞顾一野。
顾一野瞬间尾巴就翘起来了，贴着杨震兴奋道：“真的吗？真的吗？你真的认可？”
杨震无奈地将他推开一点，这来来回回转圈圈的模样真的很像狗…
 
他是不是不该夸顾一野，感觉蹬鼻子上脸了。
 
“没有，骗你的。”
“我不信。”
 
*
 
野：脑婆夸我了！他从来都不会骗我！

野震：硬核浪漫（19）
晚会在后天，所有人都兴高采烈地张罗着，商量着那天的活动，项城破例让食堂多做几桌好菜，部队禁酒，所以只能用汽水代替。
新兵连卧虎藏龙，平时训练看着不咋样，但是花花边倒是挺多，唱歌跳舞，甚至还有人要展示一下自己少年时期的相声功底…不过就是图个开心，所以只要有节目的，稍微靠谱的，筛选筛选都给上了。
 
“野哥，你有什么才艺想展示一下。”自从这次考核后，顾一野算是完全收拢人心了，别人看到都得叫一声野哥，可给他得瑟死。
顾一野侧头看了一眼不远处的杨震，想了想：“嗯，唱首歌吧。”
“呦，野哥还会唱歌呢，唱什么？”
“克卜勒。”
果然又迎来了一阵欢呼声。
 
“杨震，你要不要表演什么？”顾一野对着杨震喊道。
杨震摇了摇头。
“得嘞。”顾一野撇嘴，这哥看着也不像会给他们表演的人。
 
等到人群散去，顾一野才又凑到杨震身边，看似随意地搭话：“他们还真是有激情。”
“毕竟下周就分连队了。”杨震说着便垂下眼皮，“三个月，终归还是有了感情。”
顾一野看着杨震情绪不高，突然抬手搂住他的肩膀：“放心，就我两这实力，肯定都在六连。”
六连，是所有作战连队中的尖刀连队，里面聚集了部队最精锐的士兵，每个人都是不容小觑的存在，每年新兵连的名额不会超过两个，听说去年是一个都没有，综合实力不拔尖或者没有一技之长的人是完全没有资格进入的。
杨震相信顾一野有这个实力，他的综合能力，个人素质已经远超所有人了，但杨震不觉得自己有这个机会，六连中神枪手不在少数，他单单这一项拔尖放在六连里早就被淹没得渣也不剩。
杨震突然对自己没了信心……
 
“你放心，你去哪我去哪，我跟着你。”顾一野拍了拍杨震的肩膀。
“又在说胡话。”杨震翻了一个白眼，新兵下连哪里能自己选择，顾一野真是张嘴就来。
“安心啦，我们肯定在一块。”顾一野自信道。
杨震愣了一下，心里骂道，什么在一块，这个顾一野会不会说话！
 
杨震一个人在前面走的飞快，脑袋里又想起来顾一野在考核时候说，等考核结束了他有话要对自己说。
他会说什么，是那晚在树林里没有说完的话吗？
杨震有些紧张，但还有一些隐隐地期盼…
…

很快，就到了晚会那天，新兵连所有人围坐在食堂，项城带着教官做了一个不长的总结，他们也不想耽误这群孩子的快乐时光，想到下周就要下连队了，他们要迎接真正的部队生活，项城心里便百感交集。
他送了一批又一批新兵，像个摆渡人一样。
每一个刚进部队的新兵都是很有性格，大多数都是娇生惯养的，送到部队里来吃苦，然后等服兵役结束就返回家乡，真正能留在部队里发光发热的，其实并不很多。
这一批的新兵算是他带过的比较拔尖的，里面有不少综合素质优等的士兵，而明年年后，特种兵选拔又要开始了，他希望自己给他们加强的训练能对他们有一些帮助，不至于到时候与那些经验丰富的老兵在一起被练到破防。
现在天越来越冷，三个月的新兵连生活，跨度了一个秋天。
项城看着面前一个个年轻的面孔，早该麻木的心又变得柔软起来。
 
“好了，今晚就交给你们，但是，不要给我搞过分，如果违反纪律，立马终止活动。”项城说完就示意他们动筷，“吃饭吧。”
“是！”
 …
 
今天食堂的氛围热闹很多，一群人聚在一起说着话，开着玩笑，用饮料当酒在饭桌上彼此碰杯。
杨震安安静静地坐在边边上，他的性格一直不怎么热闹，所以也就乖乖地吃饭而已，偶尔一班要一起碰杯他就抬手呡一口走个过场，和旁边聒噪的顾一野形成了鲜明的对比，顾一野性格活泼话又密，跟所有人打成了一片，几乎是从他们这桌喝到了别的桌，恨不得要用饮料把自己灌醉一般。
“我跟你们说，当时要不是我们神枪手杨震一枪爆了排长的头，我们哪有这时候的快乐日子，早就负重越野去了。”顾一野又在宣传杨震的丰功伟绩，说得比他自己还要骄傲，搂着杨震的肩膀，又要跟他碰杯。
杨震恨不得找个地缝钻进去，他尽可能保持面无表情，然后悄悄将顾一野的手甩下去。
但顾一野不觉得，刚被甩下去的手又直接搭在了杨震的大腿上，拍了拍，嘴上说着：“不错，我很看好你。”
喝个饮料感觉像是喝了假酒一样，杨震真的是在用嫌弃的眼神看着顾一野。
 
“但是野哥，不得不承认，你跟杨震是真的配合默契，这叫什么，顶级cp啊，强强联手，有没有！”陈非真的很适合拍马屁，说话真是句句说到顾一野心坎里，“就你们这实力，六连想都不用想，我这…就不行了，以后没有你们两位大佬带飞，我真的不知道该怎么办。”
“就冲你这话，陈非，以后不管在哪，有事招呼。”顾一野到是挺大方。
“好嘞，哥。”陈非举着饮料站了起来，“我敬我野哥震哥。”
杨震一脸汗颜，这整得跟黑帮似的。
…

酒足饭饱后，一群人到操场上打着灯搞饭后活动。
临时选出来的主持人站在中间有模有样，让他们挨个上去表演。
下面的人也很是捧场，跟着欢呼鼓掌，随着音乐律动。
 
很快，就到了顾一野的节目《克卜勒》。
这是一首舒缓的歌曲，但同时也是坚韧和温暖的充满爱的，后来多用于情歌。
 
当顾一野站在人群中间，当悠扬的音乐响起，原本躁动的氛围突然就安静了下来。

等不到你
成为 我最闪亮的星星
我依然愿意 借给你我的光
投射给你
直到你 那灿烂的光芒
静静地挂在 遥远的天上
我依然愿意 为你来歌唱

杨震从来都不知道顾一野唱歌的时候声音可以这么干净又纯粹，带着极强的穿透力几乎是直接冲进了杨震的内心。
这一刻，杨震的眼睛里看不到别人，更不知道自己身处何方，他的耳边是悠扬的歌声，他的眼前是穿着迷彩服，手拿话筒，身长腿长，面容俊朗的顾一野。
顾一野缓缓抬头，视线正好和杨震碰撞，他的大眼睛突然就缓缓弯了起来，笑容很快就浸染了他的眼眸，格外温柔的模样，和平时里欠揍的顾一野完全不同，带着深深地吸引力，深情款款，几乎要让人沉醉其中。
 
一闪一闪亮晶晶
好像你的身体
藏在众多孤星之中
还是找得到你
挂在天上放光明
反射我的孤寂
提醒我
我也只是一颗寂寞的星星
 
随着音乐声越来越大，情绪越来越高昂，不少会唱的人都跟着小声合唱。
杨震却仍旧一动不动地坐在那里，目不转睛。
眼前的这一切都幸福得让人不真实，这样美好的时光感觉能在人的心里刻一辈子。
杨震突然找到了曾经他一直缺失的感觉，以前在射击队，他就像高处的孤独的星星，鲜花和掌声，已经让他的内心变得麻木枯燥，所有人都说他是天生的射击冠军，他的头衔越来越重，除了训练，没有人跟他亲近，慢慢他也就封闭了自己。
但是在这里，他不再是高处不胜寒的孤星，他和一群人住在大通铺里，天天耳边都是吵吵吵的声音，即使训练很辛苦，但每一次的考核都让他新鲜。
 
这里，有集体，有竞争，有…顾一野。
 
一闪一闪亮晶晶
好像你的身体
藏在众多孤星之中
还是找得到你
挂在天上放光明
反射我的过去
提醒我
我爱上一颗寂寞的星星
 
最后一句，顾一野改了歌词，他在唱的时候，眼睛一瞬不瞬地盯着杨震，坚定又温柔。
是啊，他爱上了一颗寂寞的星星，这颗星星一直都是孤零零的发光，有时候甚至灰蒙蒙，从来不知道自己有多大的吸引力。
顾一野想要了解他，靠近他，一层层抽丝剥茧，去看清杨震坚硬外壳下的内心。
 
克卜勒的爱情定律，在众多孤星之中，总有一颗属于你的星球，你也让别人在等。
 
顾一野就是认准了杨震，即使杨震对他总是冷淡，但顾一野可以等杨震改变。
因为是他，晚一点也没关系。
…
 
远处的欢笑还在继续，但这边顾一野已经拉着杨震一路跑进了后山，这边没什么人，避开了监控，顾一野终于是停了脚步。
杨震感觉顾一野要说什么，他的心跳得极快，砰砰乱跳，面颊也很快烧了起来，手指冰凉，紧张的情绪快要达到最高点。
顾一野背对着杨震，似乎是做了很大的决心，然后才转过身看着杨震。
 
“你，拉我到这，干什么…”杨震只觉得嗓子被糊住了，强装镇定失败。
“你还记得我考核时候对你说的。”顾一野抬手一把抓住杨震冰凉凉的手，天凉了，杨震的手总是凉凉的，顾一野将他的手握在手里揉捏，眼神坚定地看着他，“杨震，我喜欢你，你能和我交往吗？”
杨震的心漏跳了一拍，虽然他做了很多心理准备，但最后还是败在了顾一野真诚的眼神里。
他现在好慌，浑身都开始哆嗦起来。
 
顾一野知道自己把人吓到了，忙低下身子靠的更近，想看清杨震的神情，他怕看到杨震有反感的表情，小声地哄着：“你不用现在回答我，你也不用有心理负担，这是我自己的感情…”
杨震低着头没说话，但手指也没有从顾一野温暖的手心里抽出来。
 
“我只是想对你好，我自己也不知道什么时候开始对你有这种心思的，但是我总是忍不住看着你发呆，想抱你，想亲你…你可能觉得我有病，但是我说的都是真的。”
“可能，两个男生会让你没办法接受，我一开始也接受不了，但我控制不住自己，喜欢一个人是真的控制不住的，所以，你别讨厌我好不好？”
顾一野就像紧张的狗狗等待主人的回应，但是杨震一直低着头不说话，让他心里一下也没谱了，杨震会不会因为这事彻底疏远，会不会把他当怪物啊。
 
“杨震，你别不说话，你…你可以不用管我的，我也不会给你带去负担。”顾一野抬手摸上杨震的脸，将他抬起来和我对视，眼里都是恳求，“你这样，我有点害怕。”
杨震突然觉得顾一野可爱：“怕什么。”
“…怕你嫌弃我，怕你不要我。”顾一野这话说得可可怜怜，但很是受用，就像怕被人抛弃的巨型狗狗。
 
杨震有些不好意思，眼皮缓缓垂了下来，手指在顾一野的手心轻轻扣了两下：“我有点冷。”
顾一野愣了一下，杨震的小动作简直就是在他的心上触动，他连忙将杨震搂在怀里。
杨震没有拒绝，任由顾一野搂着他，像是允许。
顾一野的身子很热，烫得他的胸口都热，杨震缓缓将头靠在顾一野的肩头，小脸贴了上去。
这样可爱柔软的动作几乎要将顾一野点燃，顾一野兴奋地抱住杨震，试探地询问：“你是，接受了？”
“一个月试用期。”猫猫还是很傲娇。
“好，好！”顾一野现在只觉得头脑发昏，他感觉自己激动得要爆炸了，手臂收缩用力将杨震压在怀中，低头亲吻他的耳朵。
杨震的耳朵很敏感，缩了一下。
 
“我可以吻你吗。”顾一野还想要更多，但他还是尊重杨震的意思。
杨震没说话，他现在也有些昏昏沉沉了，大脑分泌的多巴胺已经快要将他淹没。
顾一野看杨震没有拒绝，便试探地去亲吻他的面颊，杨震果然没有反抗，闭着眼睛，很乖的样子，纤长的睫毛微微颤抖，暴露了他的内心。
 
温热的吻逐渐侧移，一直到最后柔柔地贴上了杨震的唇，和之前的两次不同，这次，有些深入，带有激情的。
杨震没有接吻的经验，他紧张地攥着顾一野的衣袖，人瘦瘦的，被包裹在顾一野的怀里，仰着头一动不敢动。
顾一野很兴奋，将杨震抵在树上，搂着对方的小腰wen得忘乎所以，满足感快要从胸腔里冲出来，杨震的嘴唇软得不行，身子也是，让他欲罢不能。
 
“杨震，你喜欢我，是不是？”顾一野一边亲吻杨震修长的脖子，一边喘着声音问道。
杨震脑袋一阵阵发懵，搂住顾一野的脖子不说话，咬着嘴唇强忍着身体的反应，但是顾一野不想放过他，贴着他一遍遍地咬舔，很快杨震便压不住声音，推拒得想要逃。
“说你，喜欢我。”顾一野知道杨震就是不好意思，但他就是想听杨震说这些话。
杨震被折腾得受不了，突然觉得不该放任顾一野胡作非为，但已经到了这个时候，他想反悔都晚了，人突然被顾一野拖着屁股抱了起来，抵在后面的树上，双腿被卡在对方的腰上。
这个动作让杨震眼前发黑。
 
“不要……”杨震身上彻底热了起来。
“叫野哥哥。”顾一野又想听他叫这个了。
杨震咬了咬嘴唇，知道不说顾一野估计不会轻易放他回去，他软软地喊：“……野哥哥。”
 
“说喜欢我。”顾一野抵着杨震的额头，和他鼻尖相贴。
 
“喜欢你。”
 
*

撒花撒花
傲娇猫猫真的很喜欢这种温柔的强势
受不鸟受不鸟

野震：硬核浪漫（20）
因为快要下连队，所有人都在焦虑自己会被分到哪里，三个月的相处，班级彼此都产生了感情，临近分别，整个新兵连都被感染了恋恋不舍的情谊。
但是顾一野丝毫没这方面担忧，他觉得自己和杨震是一定会进六连，而且他刚跟杨震在一起，这几天都沉醉在甜甜的爱恋里，有事没事就盯着杨震发呆，趁机占点对方的便宜，每天给杨震端茶倒水的，伺候得勤快，就差给杨震喂饭了，一整个恋震脑。
杨震觉得顾一野有点夸张，尤其有人的时候，他就盯着自己看，眼睛都不带挪一下，那眼神恨不得把自己生吞活剥，把杨震都看毛了。
无语扶额，心想一个月试用期会不会太短，早知道说三个月了。
 
战友都看出来顾一野不正常，想问他是不是有什么把柄被杨震拿捏了，所以才这么鞍前马后，平时虽然也缠着杨震，但不至于这样过分。
“野哥，你是不是受到了什么威胁？”陈非试探性地问了句。
顾一野疑惑地看着他。
“就是，震哥…最近没有为难你吧？”陈非觉得自己说得已经够委婉了吧。
顾一野刚被杨震拒绝了一个偷吻，心情着实有点不开心，挠了挠头：“一直在为难。”
“什么！”陈非激动起来，难道顾一野真的有什么把柄落在杨震手里，陈非抓住顾一野的袖子劝道，“野哥，不是我说，你就跟震哥服个软，他指定不会再为难你，震哥看着冷冰冰，但其实很好说话的。”
顾一野挑了一下眉毛：“哦？你这么了解？”
陈非连连摆手：“我没有您了解，我只是就事论事，震哥就是个嘴硬心软的主。”
这回顾一野没有反驳，因为他心里认可陈非的言论，杨震确实是外冷内热的，别扭的性格。
 
“那你说说，我该怎么攻陷…不是，该怎么求情？”顾一野凑过去，低声问道。
“好办，一哭二闹三上吊，保证他会心软。”陈非嘿嘿傻笑，“不过，你到底有什么把柄落在他手里啊？”
顾一野狐狸尾巴摇了摇，开着涩涩的腔：“把柄没有，把儿到是有。”
“啊？”陈非一脸懵逼。
…
 
宵禁前，杨震又被顾一野拉树林，自从那晚后，顾一野一有机会就要单独带杨震躲到没人的地方，亲亲抱抱省不了，白天都是人，顾一野什么都不敢做，只有这时候他才能肆无忌惮地表达对杨震的想念。
明明每天都在一起，一伸手就能碰到，但是顾一野心里就是想杨震，想得厉害。
 
杨震被压进对方怀里，喘息着闭着眼，任由顾一野的吻落在任何地方，他抖着手指抱住顾一野的脖子，身子颤巍巍地依偎上去，嘴里说着“不要”，但意识在逐渐放纵。
他觉得有点太快了，还没确定关系呢就已经在顾一野怀里意乱情迷了好几次，而且总这样偷摸跑出来，会被发现的。
 
“杨震，我好想你。”顾一野说着又亲了一口杨震的粉唇。
杨震颤抖着眼皮，嗔怪：“说什么胡话，天天都看得到。”
“但抱不到你，亲不到你，心里痒得厉害。”顾一野说得实话。
杨震闭着眼睛没回，模样又乖又勾人，这样的杨震只有顾一野能看到，果然就是外冷内热的主，让顾一野喜欢得紧。
两个人都年轻气盛，这样激烈的摩擦下难免会有反应，顾一野一直贴着杨震蹭蹭挨挨，不小心就顶到了。
杨震脸红，推了顾一野一把：“该回了。”
“离宵禁还有一会…”
“消失太久，别人问起来不好解释。”
顾一野垮了脸，心里是十分不愿意的，一天就这点时间能和杨震亲亲我我，他哪里肯甘心。
 
“听话。”杨震无奈地安抚躁动的狗狗。
“再亲一会儿嘛…好不好？”顾一野不撒手，身子弯下来，将头抵在杨震的颈窝。
“……”杨震又害羞又不知道怎么拒绝。
“再抱五分钟，不要拒绝我，不然我一晚上都会睡不着的。”顾一野就打定了杨震不会拒绝他，主打就是一个死缠烂打装可怜。
果然，杨震最受不住这个，心软最后不得已答应了，于是又被顾一野抱在怀里欺负了不止五分钟。
顾一野在杨震看不到的地方微微弯了唇…
…

新兵连里，每日的训练还是照旧，负重越野，射击，格斗，理论学习…这些仿佛都在慢慢渗透到每个人的骨子里，成为了习惯。
没有了刚进部队的抱怨，也没有了自由散漫的痞性，所有人都在为成为一个合格的军人做准备。
新兵连就像一个新手村，而出了新手村，每个人的成长速度都会随着环境和个人能力逐渐拉开距离，现在他们还懵懵懂懂，不知道目标在哪里，也不知道当兵真正的意义在哪里。
他们只是习惯了集体，习惯了每天的军哨，习惯了训练后灰头土脸的生活。
部队，没有城市的繁荣和喧嚣，更多的是枯燥和无趣。
但他们在逐渐适应这种无趣…

分连队的这天，终于还是来了。
当一百多个人排得整整齐齐站在教官面前的时候，项城的神情也有了一丝丝的温柔。
三个月的生活，说快不快，说慢不慢，但每个人的变化还是一目了然。
他的手里拿着一份下连队的名单，看着面前期待的面孔，他轻轻咳嗽了两声，然后照旧说了一段开场白。
 
下面的新兵焦灼地等待着，一个个眼巴巴地盯着项城手里的名单，那是关乎他们在未来部队生活发展的名单。
项城说完了开场白，视线在他们的脸上轻轻扫过，而后停留在顾一野和杨震的身上，眼神有些意味深长。
 
“咳咳，根据每个人这三个月的新兵连考核和表现，现在开始公布下连队的名单。”
 
杨震有些紧张地握着拳头，说不担心是假的，他怕自己进不了六连。
听着耳边的战友一个个被分进不同的连队，他的心几乎提到了嗓子眼。
有人被选进了还不错的连队，有人表现平庸则进了后勤。
有人高兴，有人叹息，连呼吸声都是沉重的。
 
“六连，只有徐魏一个人。”项城开口道。
 
话刚说完，所有人都傻眼了，六连的地位人尽皆知，而每年新兵连的名额少之又少，他们以为要么顾一野要么杨震或者是他们两应该都能进六连，怎么会只有一个徐魏。
杨震也有些反应不过来，怎么会这样，顾一野是综合第一，他怎么可能进不了六连。
杨震侧头和顾一野对视了一眼，顾一野也有些懵，他以为自己幻听了，但眼下，他什么也做不了，只能等结束后再去找教官问清楚。
 
“炊事班，杨震，顾一野。”
 
“啊？？？”所有人都大跌眼镜，如果说六连只有一个徐魏已经足够震惊，那么杨震顾一野被分到炊事班就是让所有人觉得离谱的地步。
怎么可能，这两新兵连的佼佼者怎么可能会被分进炊事班，陈非这个考核垫底都有连队进的。
 
“报告教官，我想知道为什么我和杨震会被分到炊事班！”顾一野彻底不淡定了，这是哪个傻逼分的连队，分错了吧！
“这是上级深思熟虑后做的决定，你们两个人虽然考核成绩不错，但在新兵连里没有纪律性，平时表现较差，打架闹事还差点记过，杨震更是进过禁闭室写过检讨，上级觉得暂时不适合下到连队，等到你们以后表现好了，再重新分配连队。”项城盯着顾一野不服气的脸，面上没有丝毫动容，“先学会怎么收敛你们那高人一等的傲气再说！”
顾一野气得不行，他可不想在炊事班埋没了能力，这样的分配就是胡来，太可笑了！
杨震在一旁轻轻拉了一下顾一野的袖子，示意他不要冲动。
顾一野不得已才忍了怒火，感觉自己快要憋死了。
…
 
等到一切结束，顾一野拉着杨震就去找了项城，他非要把事情搞清楚才行，不能就这么吃了哑巴亏。
 
“干什么，我刚刚说得还不够清楚？你就找到上头去，也是这个决定。”项城不想纠缠。
“我不信，说好按照考核成绩分配，我们俩就算之前表现有点问题，那也不至于分到炊事班啊，最差的一名都能下连队，为什么我们会被分到后勤！”顾一野感觉自己要炸了。
“后勤怎么了，你是瞧不起后勤吗？”项城问道。
“这根本不是一回事，我和杨震的实力完全可以进六连。”
“你说可以就可以？你算哪根葱！”项城眯起眼睛，“顾一野我告诉你，整个部队比你们厉害的多的是，不要以为在新兵连取得一点成绩就可以目中无人，就你们现在这个样子，哪个连队都不会要你们！”
“……我要上诉。”顾一野的眼睛本就大，生气时候瞪得更大了。
“随便你。”项城说完就头也不回地走了，临走时候还骂道，“臭脾气，就是倔驴。”
 
杨震面无表情地看着项城的背影，陷入了沉思，其实他的情绪一直还算平静，没有和顾一野分开都还在他的接受范围内。
在新兵连的三个月，他慢慢没了曾经的孤傲，所以现在面对这种结果，他也依旧可以保持冷静。
他相信顾一野的实力，也相信自己的实力，部队上级不是傻子，不可能就这么简单地抛弃了这么优秀的士兵，他觉得这其中一定大有乾坤，或许在考验他们也说不定。
 
“顾一野，不用上诉了。”杨震轻轻说道。
“杨震，你在说什么呢。”顾一野没想到杨震这么快就放弃了。
杨震轻轻握住顾一野的手，朝他笑了笑：“你相信你的实力吗？”
“当然。”
“那你知道功不唐捐，玉汝于成吗？”杨震又说道。
顾一野皱着眉头思考：“你想说什么。”
 
“我不知道我的感觉对不对，从新兵连的考核开始到今天的名单，我总有一种奇怪的感觉……”杨震沉默了一会，然后轻声说道，“有人在引领我们。”
杨震的声音轻轻的，但格外清晰，几乎是在瞬间就点醒了顾一野。
顾一野幡然醒悟，是啊，他之前也有这种感觉，项城的考核任务都不是一个新兵连该有的等级，以往新兵连都是基础考核，而他们的考核都太难了…
他那时候还疑惑了好久，为什么一个新兵连的考核这么难。
而且他和杨震的实力有目共睹，部队不可能让他们一直待在炊事班，能把他们分到那里一定是有目的的。
 
杨震看到顾一野的表情慢慢平和，才笑着说道：“至少我们还在一起，对吗？”
顾一野低头看着杨震，好温柔的眼神，如水一般让他沉沦。
他最怕的也是和杨震分开，现在还在一起，已经让他有莫大的宽慰。
不管是在哪里，他一定会带着杨震重新杀回作战连队，他要让那些人看看即使是在炊事班，他们照样不比那些人差。
他和杨震在一起，就是最牛掰的！
 
“对，顶级cp嘛。”顾一野看着杨震傻笑。
 
而在远处，项城看着很快平复好心情重振旗鼓的杨震和顾一野，欣慰地点了点头。
这两个臭小子，心理承受能力果然比一般人要强。
 
“排长，你说上头这决定到底靠不靠谱啊？”刘海宽说道，“就算是很看好他俩，但这彻底脱离了连队，接触不到更先进的武器设备，会不会落人一等啊。”
“武器设备这些都是外在条件，以后有的时间学，他们两现在最关键的是思想和心理素质的训练，再说了，老葛不是在呢吗？不会让他们过得太轻松的。”项城笑起来，“这两小子，未来不简单啊。”
 
*
哦吼吼，夫夫开启秘密训练
 
野震：硬核浪漫（21）
杨震和顾一野背着行李到炊事班报到的那天，陈非几乎是把眼睛都哭肿了，说了一大堆舍不得他们的话，顾一野笑着拍了拍他的肩膀：“想我们就来炊事班看我们，我们还能给你开小灶啊。”

“真的吗？那我一定经常去！”陈非哭着抹了一把眼泪，“野哥，震哥，不管以后你们在哪，你们都是我大哥，我相信以你们的实力一定可以回来的！”

“好了，时间不早了，我们也要赶紧去报到了。”杨震轻轻笑了一下，“新连队不像炊事班，人多嘴杂的，一定要和他们好好相处。”

“呜呜呜…”陈非又要哭出来，“震哥也会安慰我了，我真的好开心，震哥，我可不可以抱你一下呜呜呜……哎呦，哎呦！”

就在陈非哭着朝杨震走过去，伸手要抱的时候，就被顾一野一把按住了脑门阻止。

“干什么，不要用你那擦了眼泪脏兮兮的手去碰杨震。”顾一野一脸嫌弃地说道。

这回，陈非哭得更大声了…… 

他们这个部队一共有三个营，一个营三个连队，一营为一二三连队，二营为四五六连队，三营为七八九连队。

3个机械化步兵连队，2个坦克连，1个炮兵连，1个支援连，1个保障连，而六连是单挑出来的侦察连，因曾经在作战中立下战功赫赫，出过不少英雄，是部队真正的先头部队，所以又称为尖刀连，是所有连队的标榜。

一个营配有三个炊事班，其实都是在一块的，用餐也都是统一。

而顾一野和杨震就被分配到了二营的炊事班，负责四五六三个连队的伙食。

陈非在五连的支援连，以后见面的日子也不会少。

等到顾一野和杨震到达炊事班的时候，整个炊事班都在忙前忙后准备着连队的伙食。

一个炊事班是七个人，一个班长，一个副班，五个炊事员。

顾一野和杨震是新来的，几乎是一脸懵地站在他们面前。

一个士兵看了他们一眼，然后朝里面喊：“班长，那两个新兵来报到了。”

这时候里面走出来一个中年男人，身形很高大，寸头，深麦色的皮肤，眼睛很大，看着有点凶，左眼睛的上方有道浅浅的疤痕，顾一野看到这人肩膀上肩章，竟然是个高级士官。

这个人正捋着袖子，身上围着围裙，手里还拿着菜刀走了出来。

男人上下打量着杨震和顾一野，然后说道：“就是你俩小子啊？”

杨震和顾一野身子站的笔直，敬礼：“班长好。”

“嗯，我叫葛鹏飞，你们可以叫我葛班。”男人说道，“小林生病了，现在正好缺人手，你俩会不会做饭？”

这可为难了，杨震迷茫地摇了摇头，他从来没有做过饭，就会下个方便面打个鸡蛋。

顾一野勉强地说道：“我会做一些。”

葛鹏飞看到他俩为难的表情，便不指望了：“罢了罢了，这个以后在教，现在先来打下手。”

“是！”

两个人便一头雾水地跟着忙活，其实都是最基础的食物准备，杨震被安排坐在一边削土豆皮，顾一野负责切菜。

但很快葛鹏飞就看不下去了，对着顾一野不满：“太慢了，按照你这个速度，他们晚上都吃不上饭。”

“班长，我不太会做大锅饭。”顾一野心里憋屈，真的是，他俩竟然被安排在这做苦力，他们这种优秀人才不应该在作战连队摸枪打靶子吗，现在到底在干什么啊。

“算了，我来，你去跟着杨震一起削土豆。”葛鹏飞将顾一野推了过去，“今天你俩的任务就是把那一大筐土豆全部削完。”

“什么！”顾一野不可思议地瞪着那一筐土豆，“这要削到什么时候啊。”

“没关系，削不完中午吃过饭再接着削。”葛鹏飞笑呵呵地看着他，“哦对了，待会记得去窗口打菜，今天人不够忙不过来。”

“……”两人相对无言，心里都是一肚子憋屈。

平时都是两手不沾阳春水的人，突然被安排干这些，再好的心态都得被搞崩。

一上午才报到就要干活，中午还要伺候那些人吃饭，真真是不平衡到了极点。

当顾一野和杨震围着围裙站在窗口的时候，手里拿着大勺子，就觉得好丢脸，全程低着头生怕被熟人看到。

然而世界就是这么小，陈非端着盘子站在他们面前的时候，就看到了：“野哥，震哥？”

顾一野看到是陈非，还挺高兴：“要吃什么？我给你多打一点。”

陈非说要吃好几样，顾一野给他打了满满当当一大盘，正当陈非连连道谢的时候，这时候一道声音从后面传过来：“呦，我当是谁呢？原来是新兵连里出尽风头的顾一野和杨震啊。”

杨震侧头看过去，就看到了刘程功，好家伙，这人竟然还阴魂不散了，他竟然也在二营。

顾一野懒得搭理他，敲了敲勺子：“吃什么。”

“呦吼吼，谁能想到你会亲自为我打饭啊，那我不得好好看看，这里面哪个是你做的？”刘程功笑得一脸猥琐。

“快点，后面排着队呢。”顾一野冷了脸，“不吃别妨碍别人。”

刘程功就是有意要羞辱他俩，慢条斯理地点着菜，让顾一野给他盛，顾一野本来心里就一肚子火，这个刘程功正好撞在枪口，他强压着火气给刘程功打菜，每一样就给个半勺，学着食堂大妈手抖的戏码，菜晃掉了一大半，最后到刘程功盘子里的压根没多少，肉更是可怜。

“喂，你什么意思！会不会打菜！”刘程功气得朝顾一野吼。

“没什么意思，手抖控制不住。”顾一野挑眉嘲讽地看着他，“接受不了以后就躲着我打菜。”

“你！”

“吵什么！”刘程功刚要闹，就被走过来的葛班制止，他看着同样怒气冲冲的两个人，突然把矛头对准刘程功，“你吃不吃，不吃就滚，别耽误后面的人。”

葛班的三级军士长的肩章瞬间就把刘程功吓住了，他怎么都没想到一个炊事班的班长竟然有军士长的军衔，再加上葛班长得凶，他更是不敢多说一句，端着盘子灰溜溜地跑了。

顾一野和杨震笑着对视一眼，没想到葛班还挺有威信。

没笑两秒，葛班就吵他俩吼：“再闲聊我让你俩去倒泔水！”

“是！”
…

等到一切忙完，顾一野和杨震终于松了一口气，这炊事班的活又多又杂，一点都不轻松，比让他们跑步训练还累。

这会两个人坐在后厨里削土豆，葛班说要把这一筐都搞完，他们现在连一半都没弄完。

“顾一野，你也发现了是不是？”杨震看着顾一野说道。

“葛班的肩章。”

“没错，三级军士长一般都是连队的指挥官，而葛班竟然会在炊事班当班长。”杨震分析道，“炊事班班长一般都是中级士官，他却是高级士官，而且眼皮那的疤痕像是刀伤。”

“你怀疑…”

“我怀疑，葛班一定是深藏不露，因为一些事情才来的炊事班。”杨震信誓旦旦地说道，“这里的人和葛班相处久，哪天我们可以打听打听。”

“不用打听了。”杨震话没说完，葛鹏飞就从外面走进来了，拎了两捆大葱放在地上，然后看着他俩，“喜欢打听领导的秘密是吧？”

杨震和顾一野吓了一跳，猛地站起来：“葛班。”

“正如你们猜的，我是因为战斗中受伤了才退下来的。”葛鹏飞丝毫没有打算隐瞒，“但这些都过去很久了，也没什么好聊的。”

“那您是哪里受伤了？”杨震问道。

“……”葛鹏飞沉默了一会，然后沉声道，“记不清了。”

一句记不清了道出了太多的血水和艰苦。

他们没办法想象这句话背后的故事有多么沉重。

“我知道你们两个，新兵连里的刺头兵。”葛鹏飞抬头看着他们，“考核成绩不错，被分到这里应该很不服气对吧。”

两个人被说中了心事，面面相觑没有说话。

“但你们要知道，炊事班的兵并不是垫底的差兵，相反的，都是需要有一定的能力才可能被分配过来。”葛鹏飞接着说道，“因为在过去部队中，炊事班在作战时候需要背着沉重的做饭工具，所以在体能上需要比一般的兵更优秀，他们掌握着整个部队的营养供应，你们以为前头兵厉害，装甲兵厉害，炮兵厉害，但是你们没有想过一旦整个部队的后勤发生问题，那就是影响全连作战能力的大问题。”

顾一野和杨震一直都是部队的佼佼者，他们当然不会理解后勤的重要性，先锋永远是最出众的，后勤永远是默默无闻的，他们那样光芒耀眼，又哪里允许自己当一个背后的付出者。

“杨震，你应该最深有体会。”葛鹏飞接着说，“不然，你不会愿意到部队来，部队里的兵种很多，不是所有人都会被看见，但不被看见不代表没有价值。”

“葛班，我们以后会跟你好好学。”顾一野认真说道。

“跟我？”葛鹏飞笑起来，“我就能教你做做菜。”

“也好啊，怎么都是一门手艺。”

葛鹏飞挑了一下眉毛：“行了，这些都是后话，你们才来第一天，我们理应为你们欢迎一下，炊事班最大的好处就是不差吃喝，今晚就开个小灶，也跟大家伙介绍介绍。”

“是！”
…

要么怎么说杨震和顾一野消化能力强呢，两个人很快就接受了自己在炊事班的身份，晚上葛鹏飞和大家介绍了一下两个人，还将林子阳推过来说：“这是我们是副班，以后有什么不懂的，也可以问他，不过他前两天生病还没好，晚点你们再找他指教。”

林子阳是个挺文质彬彬的人，看起来没什么脾气，一直笑眯眯的，对他俩讲话的时候也是温温和和，看着很好相处。

一顿饭饱后，杨震和顾一野坐在院子里的石阶上。

炊事班的生活还是比较随性，没有突然的考核和训练，一整个养老的生活。

这会已经是深秋，他们迷彩服里面也多加了两件，大晚上的到还是冷的。

顾一野靠着台阶抬头看着天空：“你说，我们要在这待多久。”

“不知道。”杨震叹息。

顾一野侧头看着杨震漂亮的小脸：“幸好你跟我在一起，要是我一个人在这，我会疯掉的。”

“矫情。”杨震笑了一下。

“我哪有矫情啊。”顾一野捏了一下杨震，“要是你一个人在这，你肯定也会疯，说不定还会天天想我跑去找我。”

“去你的，你要不要脸。”杨震笑他，“真自恋。”

“嘿嘿。”顾一野瞟了瞟四周，没有人，然后悄悄去勾杨震的手指。

杨震被吓了一跳，想收手，但被顾一野握住了。

两个人挨的近，手夹在中间偷偷缠绕，杨震有些紧张，他们之前都是躲在没人的树林，现在公然在院子里总是害怕被人看见。

“你别乱来。”杨震耳朵有些红。

“不乱来。”顾一野捏了捏了杨震的手指，“你手好凉，今天削了一天土豆，又在冷水里泡，怕你受不住。”

“别把我想得这么脆弱，顾一野，以后不要像在新兵连的时候那样对我特别照顾。后面的路都未可知，我们也不会一直在一起，我总要成长的不是？”杨震认真地看着顾一野，他不想让顾一野一直将他保护起来，什么都想帮着一起，有点什么就心疼得不行。

杨震怕自己会一直依赖他，怕自己离不开他。

“我知道，你一直都很独立的。”顾一野怎能不知道，就像当初的双人竞赛，杨震执意不要跟自己一队，就是不想依赖自己，“就允许我小小的照顾一下，好不好，不然 怎么当你男朋友。”

杨震语塞，耳朵根更红了，这是顾一野第一次提男朋友这个词，他将手从顾一野手里抽出来：“不要在这说，被人听到怎么办。”

“听到就听到，这是改变不了的，你这辈子都得是我的了。”顾一野一脸得意。

杨震害羞，心里骂顾一野厚脸皮，越让他住口他反而越说个不停：“我要回去了。”

“好。”顾一野连忙跟上。

杨震本以为顾一野真的乖了，结果刚过走廊的拐角，顾一野一把将杨震抵在墙上，侧头就吻了上去。

杨震吓得大气不敢出，又怕被人看见，这个顾一野真的太胡来了。

“别……”杨震推拒着，结果顾一野抱得更紧，咬着他的唇就是不松口，真的有点咬疼了，含含糊糊中，杨震喘息，“…痛。”

黏糊糊的声音，拉丝一般让顾一野心痒。

最后杨震终于推开了他：“快回吧，再晚就不好了。”

“早晚有一天，我会让你不会有这么多顾虑，大大方方和我亲吻。”顾一野说完才又依依不舍地在杨震耳朵边落下浅浅的吻。

杨震紧张又心悸，鼻头冒出来细细的汗，温度很低，但他心里被顾一野烫得好热好热…


野震：硬核浪漫（22）

在炊事班的日子枯燥又安稳，顾一野本就是不安分的性子，让他每天做饭摘菜给士兵打饭比杀了他还难受。
杨震说，部队把他们安排在这一定是有目的的，但这已经半个月下来了，除了日复一日毫无变化的生活，他觉得毫无意义，要不是杨震在他身边陪着，顾一野可能真的受不了闹到领导那里去。
顾一野无聊地坐在庭院的角落里，无辜地看着一旁的杨震："你说，六连现在应该天天泡在靶场或者训练场吧。"
杨震点了点头。
  "说不定在学新的军事理论，还有更新的技能...... " 顾一野还在嘟嘟囔囔。
杨震忍不住笑出声："怎么，这才多久，忍不了了？"
顾一野疑惑地看着他："说实话，你现在这个态度挺让我惊讶的，习惯了冠军的鲜花掌声，我以为你会更不适应。"
杨震走到顾一野身边坐下，面色淡淡地笑了一下："其实在新兵连的三个月，已经让我把曾经所有的骄傲都放下了.....而且，你有句话说错了，我并不是生来就拥有掌声，谁不是从籍籍无名过来的呢。"
这一刻，顾一野突然发现自己好像更了解杨震一些了。
外人总能看到的都是杨震光辉的样子，却忽略了他背后付出了多少，就像他自己说的，他不是生来就拥有掌声，只是他有天赋让人常常忘记他的努力，在得到冠军头衔之前，他也曾经孤军奋战了很久。
 
“你之前说有人让你来参军的？”顾一野疑惑，“明明有机会进国家队为国争光，为什么突然想来参军。”
杨震沉默了一会，才开口道：“可能…想换一种活法。”
顾一野不解。
“人一直待在舒适区里，慢慢就会麻木了。”杨震淡淡地笑了一下。
“还是挺可惜。”顾一野觉得凭着杨震的实力，拿金牌是很有可能的事。
“为国争光又不仅仅是那一种方式，参军，保国，为民…也是一样。”杨震到是看的挺开。
顾一野觉得，杨震确实颠覆了他最开始的认知，不是所有人都有勇气离开光环，进入一个未知的领域，杨震在这方面到是超越了很多人。
顾一野发现，自己又多爱了他一些。
 
“幸好你参军。”顾一野轻轻拉住杨震的手指，“不然我就遇不到你了。”
有些人，有些事，说不明白…明明是一辈子都不可能相遇的环境，如果按部就班，他们可能真的一辈子都不会相见，但是命运就是这么碰巧，老天将杨震送到了顾一野的身边。
杨震盯着顾一野没说话，但是手指也没有从顾一野手心里抽出来。
他们就这样四目相对，温柔，缱绻，暧昧的眼神拉丝一般，纠缠不清。
 
“杨震，顾一野…你俩怎么跑这来了！”身后传来林子阳的声音，吓得杨震连忙抽出了手。
“怎么了，副班。”顾一野也站了起来。
“班长找你们呢，说你两怎么天天跑没影。”林子阳喘了口气，“估计是有活要派给你俩，快去吧。”
两个人连连答应，便拔腿跑开了。
 
当他们急匆匆找到葛班的时候，迎来的就是一顿大骂：“兔崽子，又跑哪里偷懒去了！活都搞完了吗？”
“报告班长，您交代的我们都做完了。”顾一野回应道，“菜都摘好了，土豆也削了。”
想来他俩在新兵连叱咤风云，现在竟然在炊事班削土豆，生活真是颠荡起伏的…
 
“去，把泔水都倒了！”葛班并没有因为他俩活都搞完了就松口，“那边好几桶呢，用车推去。”
杨震下意识地皱了皱眉，他最讨厌倒泔水了，那个味道他真的受不了。
 
“快去啊，还愣着干什么！”葛班吼道。
两个人才心不甘情不愿地转身走了。
 
倒泔水是项丢面的工作，因为他们要推着泔水车路过半个训练场，这个点，估计操场上都是人。
顾一野知道杨震有自己的高傲，所以主动提走在前面，让他在后面跟着就好了。
杨震明白顾一野的意思，心里暖了一下：“没关系，没人看我们的，我们速去速回。”
一个营这么大，很多都是部队老兵，除了新兵连的人，压根就不会有谁认识他们，只是他们自己放不下骄傲而已。
 
…
 
两个人推着泔水车，一前一后的，路过训练场的时候，顾一野侧头看着黑压压的一群人，不同班级都在进行项目训练，清亮的口号一声盖过一声。
说不羡慕是假的，即使再怎么心理安慰，每天部队的集合哨，口号，训练的声音都在敲击着他们的底线。
他们似乎是脱离了集体和部队的感觉，除了每天固定的晨练，其他时间都在备菜，做菜，倒菜……
顾一野觉得，他们不能再这样下去了，他的骨头会软掉，人会废掉。
 
“杨震，我觉得我们不能再继续这样荒废了。”顾一野侧头对身后的杨震说道。
杨震明白他的意思，他们其实是一样的。
“嗯。”
“明天早起一小时加训吧。”顾一野又说，“休息时候我们也可以自己做训练的。”
“好。”杨震的回答坚定又干脆。
顾一野心里舒坦一些，步伐一致的人是不会走散的。
 
就在他们快要穿过训练场的时候，突然被人从后叫住了。
 
“呦，这不是顾一野和杨震吗？”这声音一听就知道是谁。
刘程功。
 
两人回头，就看到刘程功带着好几个人站在他们身后，真是碰到谁不好，竟然是这么晦气的人。
刘程功一点不觉得自己招人烦，反而拉着同班的人介绍：“我刚刚都没敢认，还真是你俩啊……来来，我给你们介绍一下，这两位是我们新兵连的名人，一个是天才神枪手，一个是综合成绩第一……真是可惜了，现在沦落到倒泔水，啧啧啧，你说这领导怎么想的，真不会珍惜人才呀…哈哈哈哈…”
顾一野懒得搭理他，拉着泔水车就要走。
刘程功发现没讨到什么便宜哪里肯让，立马冲过去拦住：“走什么呀，跟我们说说啊，炊事班每天都干什么，杨震这省冠军的手也要去洗碗刷盘子吗？”
 
顾一野可以容忍刘程功的无理取闹，但调侃杨震，在他这里就是零容忍。
他冷着脸瞪着刘程功，本就大的眼睛此时此刻更是骇人，因为身高的优势，气场瞬间上涨：“你再说一次。”
 
没人能扛得住顾一野的死亡凝视，刘程功下意识就有点后缩了，但碍于面子，也是强撑着：“顾一野，你以为这还是在新兵连吗？你们不过就是个后勤，我现在学的东西你一辈子都接触不到，要不了多久我就会超过你。”
“你胡说什么！”顾一野一把揪住刘程功的领子，本就心里窝火，还要受他的嘲讽，他心里的火气再也压不住了，抬起拳头就直接打在刘程功的脸上。
 
“顾一野！”杨震从后冲上来，原本是想按住顾一野让他不要闹事，但没想到刘程功被打了后嘴里还在骂骂咧咧，竟然还当着这么多人面说杨震和顾一野有一腿，顾一野就是杨震身边的狗。
虽然他们是在谈，但毕竟是在部队里，他们的关系并不能公开，再加上刘程功骂得太难听，杨震也忍无可忍，直接抬腿就是一脚踹上刘程功的腿弯，刘程功便直接跪在地上。
 
旁边的人也意识到问题的严重，冲上来将三个人拉开。
 
动静闹得不小，导致身后训练场上的教官也冲过来对着他们吹哨子。
 
“喂！哪个班的！给我住手！”
 
…
 
 
葛鹏飞也没想到他只是让那两个新兵蛋子出去倒泔水，结果就被人通知去开会。
“怎么了？”葛鹏飞还摸不着头脑，坐在椅子上翘着腿。
“您带的那两个兵在训练场和别人干起来了。”
“什么！”葛鹏飞这才意识到，自己是接手了两个麻烦，早知道是这么不安分的他当初就不该答应留下来带这两个兵，他蹭的站了起来，“快带我去！”
 
…
 
葛鹏飞刚进门的时候，里面就传来营长大发雷霆的训斥声，屋子里站了一排，从连长到班长，最后视线就落在了顾一野和杨震身上。
这两小子还身板挺直，完全没错的表情。
 
“这竟然还惊动营长了？”葛鹏飞打着哈哈硬着头皮走进来，“小孩子打架，我们各自带回去教训教训得了。”
还不知道发生了什么，先试探试探。
 
营长看到葛鹏飞进来，脸色才稍微缓和一点：“你来得正好，你说这事怎么处理！”
“发生什么了啊。”葛鹏飞还二丈摸不着头脑。
“就是不知道发生什么，刘程功就说是他俩先动手打人，旁边人也都看到了。”营长又说道。
“那原因呢？”葛鹏飞坐在椅子上，眼睛稍微一抬，上下打量着他们，“我的兵可不是好惹事的主。”
一开口就是袒护了。
 
“刘程功就说是口头矛盾，你的兵非要等你来了才肯开口。”营长也是无奈，将脸转向顾一野，“你们现在可以说了吧。”
 
顾一野身板挺直，就像是来了撑腰的人，超前一步说道：“报告营长，今日我和杨震去倒泔水，刘程功带人拦截，并且出言不逊，诋毁我们只是后勤人员，是一辈子都无法接触他现在所学的东西，我们气不过，因为葛班曾经教导我们，后勤是整个部队的保障，是不可或缺的部分，现在却被人这样瞧不起，这是对军人身份的侮辱……是我动手打了他，杨震只是拉架……就在这个过程中，刘程功同志还一直在诋毁我和杨震的战友情，辱骂我是杨震身边的一条狗等等不堪词汇，希望领导明察并且严肃处理！”
 
这件事本就是刘程功不占理，再加上顾一野所说的艺术性，不仅仅是叙述，还搬出了葛班，将这件事上升到军人身份上，突出严重性。
 
连长第一个跳出来，指责：“这都是你说的？”
刘程功有些慌了，摇头说自己没有侮辱军人身份的意思。
 
葛鹏飞盯着刘程功：“哦，我认识你，当初就是你在食堂故意找顾一野麻烦，干扰别的士兵打饭，扰乱食堂纪律的吧。”
刘程功没敢吭声。
 
“怎么，你算是哪根葱，敢瞧不起炊事班的？”葛鹏飞突然站了起来，人本就粗矿，现在更是压迫感十足，“我告诉你，炊事班任何一个人拉出来都够练你十个来回的，你以为你在作战连队就眼高于顶了？”
 
“不是我说，部队里有这种兵存在，只会扰乱部队团结，应该劝退。”葛鹏飞可不管其他，直接看着营长说道。
 
“不，不，班长，连长，营长，不要把我劝退，我错了，我愿意接收处分，别把我劝退。”刘程功彻底被吓住了，“我知道错了，我道歉，下次再也不敢了！”
谁不护着自己的兵呢，但这件事确实刘程功过分，所以他的班长也不敢为他求情。
 
“营长，部队确实没有因为打架就劝退的，这件事不如从轻处理，我一定带回去好好做思想教育。”四连连长最后还是于心不忍。
营长也有些犹豫。
 
就在陷入僵局的时候，葛鹏飞突然开口道：“这不仅仅是打架，而是军人思想问题，我们炊事班每天任劳任怨，资源确实是比不了你们作战连队，但不代表我们可以容忍别人的侮辱，我想在整个营，有这种思想的士兵不在少数，既然如此，那就比一场如何？”
“葛班，您这就严重了。”四连长打着哈哈，整个部队老兵里谁不知道葛鹏飞的名号，要不是在那年重大任务中伤了左眼，他怎么也不会沦落到炊事班里给别人做饭。
 
“这是思想整顿，非比不可。”葛鹏飞一点没有让步，“你从你们连队选出七个好苗子来，这个刘程功必须在内，我也会选七个人，包括顾一野和杨震，比赛定在半个月后，就按照你们平时的训练科目来，如果你们输了，刘程功必须当着全二营做检讨，还有记过处分，如果我们输了，包了你们四连半年的厕所清洁，怎么样，这很划算吧。”
 
四连长还想着拒绝，这赢了不光彩，可一旦输了，就是丢脸丢到整个部队的事！
作战连队比不过炊事班，给谁不得笑话死。
 
“怎么，不敢比？”葛鹏飞挑了一下眉毛，挑衅道。
这简直是骑虎难下，四连长硬着头皮答应：“比，那就比一场。”
 
… 
    
回去的路上，顾一野几乎要把葛班夸上天，说他刚刚的气场两米，简直是压了对方一头。
“呵，你个小滑头，别以为我不知道你心里打什么算盘。”葛鹏飞可没有被冲昏头脑，“部队是禁止打架的，你以为你们就没错？”
“可是他瞧不起我们炊事班啊，葛班，我这是为我们争光。”顾一野不服气。
“别刷嘴皮子，从明天开始我会对你们加训，半个月后的对抗，如果你们输了，四连的所有厕所就你俩扫！”
 
“啊？！”顾一野和杨震傻愣愣地对视一眼。
 

野震：硬核浪漫（23）