一 惊鸿一瞥  
非关癖爱轻模样，冷处偏佳。别有根芽，不是人间富贵花。  
谢郎别后谁能惜，漂泊天涯，寒月悲笳。万里西风瀚海沙。  
　 ――纳兰容若  

 夜下。  
 月挂中天。  
 月华流辉，清光泄地，把月下女子的身影的映得清清楚楚。  
 素袍红裙的巫女，长身玉立，身材袅婷，冷眸凝视着对面长着三个头的长脚妖怪。  
 一手张弓，一手撑箭，薄唇微抿，美目含威，秀丽的面容与英飒的气质相得益彰，优雅而凌厉逼人。迎风而立，衣带当风，纤腰一握，长发飘零，如雪肌肤更显苍白；颦眉紧目，月光下一双清亮的眼瞳比月光还要幽远，夜色中冷光流转，愈见幽深。  
 那个女子。  
 那么站着。  
 持弓搭箭，冰肌雪骨，秀颀身形在背后冷月清光的吞吐映照下，凝成一个清凉出尘的寂寞姿势，绝世而独立。  
 有如生长在峭壁绝顶的孤松，以一种昂然姿态直指天地。  

 山风猎猎，杀生丸站在山崖下，扬首远视。  
 是那个女人。  
 他循着奈落的气味，一路追踪至此，然后一抬头，就望见了绝壁上的巫女。  
 50年前封印犬夜叉的巫女。  
 本是死人却又复活的巫女。  
 他对她的认识也仅限于此。  
 现在，她似乎正与奈落的新分身对峙着。  
 她才是奈落今晚的目标吗？  
 他微微眯眼――那个女人，似乎是奈落深为忌讳的人。  

 “奈落在哪里？”巫女冷静地开口。  
 “呵呵呵……你没必要知道，桔梗，因为你马上就要死了，一个死人不需要知道那么多。”  
 “我再问一遍，奈落究竟躲在哪里？”  
 “说了你不需要知道！”说着三头怪物伸出了长长的触脚，攻向桔梗。  
 “哧――”破魔箭脱弓而出，呼啸而至，灵光迸发，顿时射掉了三头怪的一个脑袋。  
 “呵呵呵……”少了一个头的怪物狞笑着，“没用的桔梗，除非你能同时射掉我的三个头，否则你杀不死我的……”说话间怪物少掉的头又重新长了出来，和原来一样，看不出一点痕迹。  
 “……”桔梗冷冷地看着得意的三头怪，不说话也不动。  
 “哈哈哈……桔梗，你也有今天……”恶心的触脚已环上桔梗的脚踝，一圈一圈向上缠绕。  
 桔梗还是不说话，任三头怪长长的触脚一直向上延伸过她的膝盖。  
 “哈哈哈……”三头怪肆无忌惮，得意忘形地狂笑,触脚敲击着地面，不断拍打。  
 眼看三头怪的长脚即将没过她的腰，毫不挣扎的桔梗却突然有了行动――迅速张弓，搭箭上弦，迸射！全部动作一气呵成，只见锐芒穿空，白光破夜，箭矢以摧星贯月之势袭向对面的妖怪！  
 “啊啊啊可恶――”三头怪的惨叫声响彻天地，三个头上各插着一支破魔箭，身体急速风化，在耀眼的灵光下灰飞烟灭。  
 “奈落没告诉过你吗？――我可以三矢齐发，这种程度又怎么杀得了我？”桔梗的声音依然冷静，但三头怪已经听不到了。  
 收起弓箭，正要转身，突然感觉到妖气，在山崖下方。她敏捷地回头，向下俯视――  
 白衣华袍，银发如雪。  
 傲立身形，轩昂器宇。  
 俊美绝伦无懈可击的风仪。  
 强大纯粹近乎完美的妖力。  
 与生俱来浑然天成的贵气。  

 高贵的纯血犬妖。  

 即使隔着险峻的山崖，远远伫立山头，也感受得到他身上纵横逼人的强烈气息。  
 ――犬夜叉的哥哥杀生丸吗？  
 她远远凝望。  
 也是一双金色的眸子，也是一样纯净的银发，但兄弟两之间并没有任何相似之处。  
 从外形到气质。  
 杀生丸。  
 那种完全不同于犬夜叉的霸道气势。  
 那种睥睨天下凌绝乾坤的王者之气。  
 那是鹤立鸡群孤标傲世的不容忽视的存在。  
 注定高人一等。  
 不过……这与她无涉。  
 她收回目光，召来亡魂虫，转身离开。  
 与此同时，远远打量着她的杀生丸也扭过了头。  
 强大到奈落也忌惮的巫女吗？  
 那也与他无关。  
 他迈步，向相反的方向。  
 
   

 二 瘴气之穴  
-  
 “追踪着我的气味而来的吗？真是挈而不舍啊……”奈落披着狒狒皮，背靠树壁转过身来，“杀生丸，你就这么想杀我吗？”  
 “……”杀生丸微微颔首，以一种居高临下的姿态俯视奈落，“卑贱的半妖，这次你又耍什么花招？”  
 “呵呵呵……杀生丸，你想杀了我吗？那么就试试吧……用你的剑砍下来吧，看看你究竟杀不杀得了我……呵呵呵……”奈落不住地低笑，令人恶心的声音不断盘旋在杀生丸耳边，有如螭魅轻语。  
 “哼，你以为这样说我就不敢杀你了吗？杂碎！”毫不迟疑，杀生丸抽出斗鬼神就是势如山倒的一击――  
 “奈落”站在原地一动不动地承受了这一击，身体顿时四分五裂――  
 大量的黑雾瞬间从“奈落”碎裂的身体里涌出来，随风扩散，四处弥漫；同时，“奈落”的身后也露出来了，竟是一个深洞，其中黑色气体源源不断向外涌，铺天盖地――  
 瘴气！瘴气之穴！  
 “哈哈哈……杀生丸你太大意了……”“奈落”掉到地上的头颅还在继续发出声音，“这是无边无际的瘴气深林，你要如何应付？”  
 “区区瘴气就能奈何得了我吗？奈落！”杀生丸完好无损地站在瘴气中央，语气已是十二分的冰冷，“不要再做白日梦了！”金色的眸子里寒光一闪，举手又是气势纵横的一剑，霎时将“奈落”残余的头颅划得粉碎。  
 “呵呵呵……仅仅只凭瘴气当然困不住你，但如果还有它们呢？你好又能撑多久？”奈落的声音仍然阴魂不散地回荡在空中。  
 它们？杀生丸面色越发寒怒，猛然回头，果然见得大群大群的妖怪潮水一般从四面八方涌来，盘旋头顶沉压压一片，群魔乱舞嗡嗡涨涨大有黑云压城遮天蔽日之势。  
 奈落的妖怪群吗？居然用如此低级的围海战术！杀生丸握紧了手中剑，狭长的金色眼眸开始变红，妖异的寒气从眼睛深处迸发，泛出令人胆寒的浓浓戾气，宛如再世的浴血修罗。  
 他缓缓举起了斗鬼神――  
 奈落！  
 从来没有一个人敢轻视我到这个地步，你要为你的行为付出代价！  
-  
 “轰隆――”  
 远处传来巨响，正在行路的桔梗闻声不禁抬头――  
 前方的树林。  
 强烈的震荡，冲天的烟尘，刹那间响彻的惨叫嘶喊声，横空的剑光……  
 以及，空气中浓烈得不详的血腥味，顺着风的方向异常诡异。  
 那里绝对出大事了！  
 奈落！  
 不及多想，桔梗匆匆往前赶。  
 然而，走出数十米，她不得不放慢脚步――  
 瘴气！  
 聚而不散的瘴气，浓黑中透出红色，悬浮空中，诡异可怕；并且源源不断，以树林为中心，汹涌地向四面八方辐射。  
 她皱眉，而后张弓，箭矢附带的灵力将面前的瘴气净化了一大片。  
 她继续前行。  
 瘴气还在不断扩散，必须找到它的源头。  
-  
 白影。  
 蓝光。  
 赤血。  
 一片混沌的瘴气之中，三种颜色不断变幻，折断的手脚，碎裂的尸块，鲜红的热血，四处飞溅，惊呼哀号声不绝于耳。  
 四面都是血，四面都是哀号惨叫，这里已如地狱，化做一片修罗场。  
 当中，一个银白身影却昂然直往，身形不乱，不染丝毫血污。  
 “混蛋！”杀生丸紧紧握着斗鬼神，深深吐出口粗气；脚下，妖怪的尸体残骸不计其数。  
 瘴气中呆得太久，他美丽的银发发尾已有些许灼黑。  
 “呵呵呵……支撑了这么久，不愧是杀生丸……”奈落阴冷的声音又出现在半空，窃窃低笑，“……把你完美的妖力给我吧，成为我身体的一部分，杀生丸……”  
 与此同时出现的，还有无数不断蠕动的兴奋的触脚。  
 那些触脚把杀生丸团团围在中央，却只是蠕动，并不急于上前进攻。  
 “杀生丸，瘴气已经在侵蚀你的身体，你还能支持多久？我真期待呀……”令人恶心的触脚急切地敲打着地面，显得迫不及待。  
 “奈落，”杀生丸的声音因为愤怒而低沉得可怕，“这次又用上了幻影来拖延时间吗？不敢现身的杂碎！”  
 “被你发现了，真是敏锐呀……呵呵呵……不过，你发现了这是幻影又能怎么样呢？你走不出瘴气的……在你经受不住瘴气而倒下后，就是我奈落重组新身体的时候……呵呵呵……”  
 
   
 
 杀生丸已感觉到皮肤隐隐地灼痛，眼角酸涩胀痛，视物有些不清。瘴气的确在侵蚀他的身体。  
 但是――  
 “不要再痴心妄想了，我的力量不是你这种半妖可以容纳得了的！”  
 他的口气依然轻篾，眼神里，殊为不屑。  
 举起斗鬼神，他冷冷道：“奈落，你以为我会因为害怕瘴气而不敢向幻影挥刀吗？”  

 地面一震，前方又是一声巨响，烟尘滚滚，剧烈摇撼，将附近的树丛震倒一片。  
 接近了！  
 瘴气越来越浓，混挟着空气中的血腥味，一重一重，直叫人透不过气来。  
 长弓拄地，脚步踉跄，桔梗的前行越来越困难。  
 要快！可供净化的箭矢已经不多，再不能早点找到瘴气的源头就危险了。  
 眼前混杂一片，已不能分辩四周的环境，她索性闭上眼，凭感觉一步一步朝前走，向着瘴气最重的方向。  
 是了！就是这里！  
 磕磕碰碰，已走到树林深处，她感觉到了――  
 瘴气的中心。  
 就在前方。  
 她停步，站定，弯弓，上弦――  

 “可恶！居然能冲破幻影打中我的身体！”奈落低咒，隐藏在幻影之后的身体支离破碎。  
 “没用的杂碎！”杀生丸的声音高高在上，若轻若重，鄙薄而倨傲。  
 “不要得意得太早，杀生丸，”奈落的身体缓缓复原，“你也快到极限了。”  
 你的指尖已经出现了黑斑……只要再等一会儿，你就会承受不住瘴气的持续侵蚀而倒下，那时，我还是可以得到你完美的妖力……  
 迎面突然亮了起来。  
 白色的光。  
 破空而来，划开了瘴气，耀眼如泓。  
 那是破魔箭上纯净的灵光。  
 巫女的灵力。  
 奈落灰黑的眼里闪过一丝阴郁。  
 杀生丸抬起头――  
 对面，持弓的女子。  
 由于破魔箭的净化作用，周围的瘴气一下弱化了许多，使他能够把她看清楚。  
 白衣红裙，身材纤弱，亭亭而立，也正微微扬首看过来。  
 灵光流转，眼神清冷。  
 是那个巫女。  
 那个他不熟悉，却也不感到陌生的女人。  
 他并不反感她的出现.  
 然而，下一刻，他却皱起眉――“让开！”  

 走开！  
 我不需要任何人的帮助。  
 奈落，是我的目标。  
 我绝不允许任何人抢在我前面杀了他！  

 他的冷淡态度使她微微颦眉。  
 “怎么，桔梗，这样赶来，是要救一个妖怪吗？哈哈哈……一个巫女，要救妖怪？……而且，你以为他会容许你来救他吗？”奈落放声怪笑起来，声音尖利刺耳。  
 “……”桔梗毫不理会奈落的嘲笑，稍稍偏头，看向杀生丸，仔细审视。  
 对方只是一脸冰冷地看着她。  
 他挺拔的身形傲立在一片焦土之中。  
 长身直立，只那么一站，便是渊停浪峙，形如岳耸，虽千万人亦不可夺。  
 强大、霸气、高傲、自负，这个男人是如此骄矜的存在，容不得一点轻视。  
 她看他半晌，心下了然，蓦地低头一笑。  

 她淡淡道：“我不是要救你。”  
 “我必须找出瘴气的来源，否则这一带都会被毁掉。”  
 “我的目标并不是奈落，只是瘴气的洞穴。”  
 “但我一个人的力量还不够。”  
 “所以，请允许我借助你的力量。”  

 她的声音低而轻柔，那种低调的态度令他惊异。  
 不知道为什么，听到她这样的语气，心中漾起种熟悉感，仿佛很久以前，也听到过类似的话。  
 但事实上，他并没有那样的记忆。  

 他细细打量她。  
 他知道她说的不是实话。  
 他见识过她的实力。  
 但是,她那样谦和而不卑不亢的态度，配合着他的自尊，使他不禁放松了下来。  
 那种姿态,使他有种找不到拒绝的理由的感觉。  
 “……随你。”他转过头，淡淡说了句。  
 
   
 
 三 以我之信，与君同战  
  
 “呵呵呵……杀生丸，你要与这个女人并肩作战吗？”听到他的回答，奈落的眼睛越发阴暗，笑容越发嘲讽，“这可一点也不像你会做的事啊……”  
 “闭嘴！”白袍飞扬，杀生丸抬手就是毫不留情的一击：“奥义，苍龙破。”  
 锐芒拔地而起，蓝光接天，又是一阵地崩山摧的巨震，闪电一般的光球挟雷霆万钧之势劈向奈落。  
 “哼，杀生丸，你以为有桔梗在就不用畏惧瘴气了吗？”奈落的触手陡地袭来，不是向着杀生丸，而是对着桔梗，“去死吧！”  
 桔梗抬手，劈头就是一箭，势如破竹，将那只触手化为齑粉。  
 然而，她却忽略了背后――  
 背后，风声四起，奈落的其他触手，从背后伸来，迅疾如电！  
 回头已是不及！  
  
 “哄――”  
 光柱相拼，迸裂出道道碎芒。  
 桔梗跌坐在地上，长发散乱，鬓丝飞扬，零落却并非狼狈。  
 “谢谢你。”她淡然道。  
 紧急关头，杀生丸撤下刀势，回身倒劈，斩碎触脚，这才救下她。  
 “……”他看她一眼，并不回答。  
 “哈哈哈……杀生丸，你竟保护这个女人？……你刚刚可是把你的背后露出来了呢，这可不是你的一贯的作风啊……”奈落的声音依然极尽嘲讽。  
 空气中，破魔箭的净化作用已经淡化，瘴气又开始汹涌。  
 “废话说够了没有，奈落！”杀生丸面无表情，右手一抬又要攻击――  
 “等等――”桔梗站起来，容色平静，看向奈落，眼含讥讽：“奈落，你不断说话来分散我的心神，是想转移我的注意力吗？――你是怕我找到瘴气的穴洞吧？――没有瘴气，你根本就不是杀生丸的对手，是不是？”  
 “……”奈落愤恨地看她一眼，并不回答。  
 不再理会奈落，桔梗双眉一扬，举起长弓，同时抽出三枝箭，搭紧弦，瞄准――  
 我的感觉不会错，瘴气之穴，就在那里！  
 想破坏瘴气之穴吗？我绝不让你得逞！奈落的触脚再度伸出，袭击桔梗！  
 一剑横挥，杀生丸拦下了那些触脚。  
 “可恶！”奈落发动全部的触手，分别从背后袭击桔梗和杀生丸。  
  
 “混帐！”触脚太多，前后冲击，饶是杀生丸也有力不从心之感。  
 若只是他一个人，对付这些触脚是绰绰有余。  
 但是，他不自觉地在保护那个巫女。  
 同时，他不能把自己的背后暴露给奈落。  
 于是不免左支右拙。  
 这些多如牛毛的杂碎，怎么也砍不完！他怒咒，眉目间已越来越不耐。  
  
 “如果，你可以信任我，”混乱中，他听到桔梗的声音，清清冷冷，平平淡淡，却一字一句明明白白，“就把你的背后交给我。”  
 什么意思？  
 他还在皱眉，却见她一句话说完，毫不迟疑，就转过身去，把单薄的背影留给他的方向。  
 ……  
 这又是什么意思？  
 你信任我，所以把背后交给我？  
 你怎敢如此自信，巫女？  
 这样想着，他却已在不知不觉间转过了身，抵着她的背，相背而站。  
  
 冷风迎面，扬起他（她）的发丝，参差披拂，交缠在一起，黑白分明。  
 衣带随风，红色的巫女裙和白色的长袍衣角相叠，摩挲蹭触。  
 以一种绝然的信任姿态。  
  
 并肩作战吗？可恨！  
 奈落扬起触脚，正要用尽全力一击――  
“破魔箭！”  
 仿佛白昼撕裂了黑夜，有如九天金虹贯日而来，三矢齐发，直接冲向无边的瘴气中心！  
  
 “桔梗！”奈落的怒吼声中，破魔箭深深没入了树干，将那棵带着瘴气之穴的参天大树击得粉碎！  
 气流倒卷，白光夺目，黑障被道道扭曲，撕裂。  
 土石飞溅，木屑四散。  
 四下空气顿时清明起来。  
 瘴气净化了。  
  
 “可恨！”奈落仍下一声咒骂，借地上扬起的尘土和最猛胜的掩护，逃走。  
 “奈落！这样就想逃吗？！”杀生丸的声音有如千年寒冰，冰冷不胜，“今天非杀了你不可！”  
 “哼哼哼，杀生丸，杀我之前还是先看看那个女人吧……”  
 那个巫女？  
 他一惊，回过头――  
 桔梗勉强以弓把拄着地，脸色苍白，脚底虚浮，身体摇摇欲坠。  
 身形一展，已转了方向，任奈落逃走，迅速掠到她身旁，右手撑住她，声音冷淡：“怎么了？”  
 她微微一抬头，身体颤抖，神色却坚韧：“没事。”  
 他挑眉，看见――  
 她的眼睛，还是清亮的。  
 ――保持着距离的清冷目光。  

 感觉到她刻意淡漠的坚持，他收回了手。  
 她撑着长弓，转身，一步一步慢慢向外走。  
 他看了她的身影一眼，也准备回身离开。  
 但转身之前，还是忍不住问了一句：“为什么把背后暴露给我？不怕我偷袭你吗？”  
 她身形一顿，而后回头，淡然一笑：“你不屑于那样做的。”  
 她的笑容里全是有把握的自信。  
 这样吗？  
 他一敛眉，不再多问，转身离去。  
 
   
   
 四 我已无家，何问归处  

 墓土和骨灰合成的身体是如此冰冷，没有亡魂就无法自如行动。  
 桔梗强撑着自己穿过已是一片焦土的树林，见到畏惧瘴气而被留在外面的死魂虫，心头一松，顿时身体一软，靠着离得最近的一棵树就滑倒下去。  
 倚坐树旁，死魂虫围上来，不断把收集来的亡魂投入她的身体，光光点点，斑斑影影。  
 她闭目，一动不动。  
 良久，靠着不断补充的亡魂，气力和意识才渐渐回来。  
 睁开眼睛，背靠树干，桔梗露出讥诮而微漠的笑意：  
 可笑么？昔日守护四魂之玉的圣洁巫女，如今沦为倚仗亡魂才能勉强维持行动的死人。  

 我是谁？  
 五十年的空白，爱与恨的执着，陶土的身躯，不完整的灵魂……  
 ――这样的“人”，是桔梗吗？  
 ――这样的“人”，不是桔梗吗？  
 是又不是，重生后的我， 究竟是什么？  
 把手放到胸前，却感觉不到心脏的跳动。  
 没有心跳，没有血肉。  
 却仍有人的情感，人的七情六欲。  
 这何其讽刺。  

 山非山兮水非水，生非生兮死非死。  
  
 犬夜叉……  
 念到这个名字她又露出了淡漠的笑容。  
 我曾经，是为了你而复活的。  
 因为我想见你。  
 然而如今，却已没有任何意义。  

 手伸进袖子，一路摸索，直至碰触到那把冰冷的匕首。  
 握住匕首手柄，她微微冷笑。  

 念君之音，如闻钟罄；以心为漏，血滴为更。  

 我离开时，你曾挽留。  
 在你怀中，我也曾动摇。  
 如果我是软弱女子，我也许真的会留下。  
 但我是桔梗！  

 你身边已有了另一个女人。  
 那个女人，是我的转世，却不是我。  
 我和她……  
 我不是她，她也不是我。  
 你为难吗？  
 你不知道选择谁吗？  
 呵……你难道不明白，爱情只能是唯一而没有选择吗？  
 我不会是等着你选择的那一个。  
 不必再说什么，也不必再相见。  
 在我把匕首架上你的脖子时，我就已经与你决断。  

 相见怎如不见，有情还似无情。  
  
 今后种种，已与你无关。  
 我重生，已不再是为你。  
 我会打倒奈落。  
 我会把我的命运看清……  
 她正沉思着，忽然听到了远处传来的呼救声。  
 
   
 
 “啊――”眼看要被妖怪追上，跌跌撞撞逃跑的女孩心中更慌，脚下一绊重重扑倒在地，已爬不起身再逃，索性伸手抱住头，驼鸟一般把脸埋进草丛，仿佛这样一来就能躲避危险。  
 “喝！”紧急关头，弓把一挥，灵力迸发，杂碎妖怪惨叫而碎，解决得干净利落，甚至无须使箭。  
 “没事吧？”她回过身。  
 “谢谢你救了我……”女孩从地上站起来，一抬头，却欢喜地惊呼起来：“是您呢！救了我两次的巫女大人。”  
 “嗯？”有些惊讶地细看面前的女孩，斜扎小辫，缺了半颗门牙，圆圆的小脸纯真可爱，“你……是跟在杀生丸身边的那个……”  
 “嗯嗯嗯，我的名字叫做玲，上次巫女大人走得太急，都没来得及告诉大人我的名字。”玲开心地点着头，似乎“跟在杀生丸身边”这几个字让她十分兴奋。  
 “玲……”桔梗蹲下身，“你怎么一个人到这儿来了，没有和杀生丸在一起？”  
 “杀生丸大人让玲和邪见爷爷还有啊嗯在后面的山坡上等他。邪见爷爷说杀生丸大人有事要办不能带着玲，玲就在这里等杀生丸大人，顺便采点漂亮的花带回去给杀生丸大人看……”玲认认真真地说，还举起手里刚刚逃命时也不曾扔掉的花朵给桔梗看。  
 “这样啊……”桔梗轻轻应着，虽然不知道啊嗯是什么，但邪见是见过的。心下思索，杀生丸……他离开是去追踪奈落了，把玲安排在这儿，难道是……想到某些方面她又有些惊异，那个妖怪，会这样为一个人类考虑吗？  
 “巫女大人？巫女大人？”见她一时怔怔，玲有些担心地拉拉她的衣袖。  
 “嗯？”回过神，她微微一笑，“这里妖怪横行，你一个人太危险，我送你回去吧。”  
 “好，谢谢巫女大人。”玲开心地点头应了，又天真地抬起头来：“等找到杀生丸大人，也可以请杀生丸大人送巫女大人回家呢。杀生丸大人最厉害了。”  
 轻笑一声，牵起玲的手，桔梗眼底一片萧索。  
 妖怪送巫女回家么？果然是不谙世事的孩子。  
 何况，我又还有家吗？  
 
   

 五 问君名姓  
  
 天色渐暗，远处已是一片重影连绵，抹抹淡淡林林总总看不清楚。  
 生起火，邪见抱着人头杖嘀嘀咕咕：“小玲又跑到哪里去了？这么晚还不回来，人类真是不懂事……”他叽哩咕噜了几句，又想起什么，马上抬起头，战战兢兢悄悄地瞄杀生丸一眼，见他只是背靠树干坐着闭目养神，似乎没有露出不耐烦的神色，这才稍稍放心。  
 不过……小玲还没回来……  
 小玲再不回来，杀生丸大人就该发怒了吧……小玲要是出了事，我一定会被杀生丸大人杀掉的……邪见越想越怕，身体越来越抖，几乎就想缩进地底下去。  
 杀生丸突然睁开了眼睛。  
 不好！杀生丸大人发怒了！邪见马上伏在地上：“杀生丸大人，我马上就去把小玲找回来……您饶了我吧……我不是故意的……”他闭着眼乱叫了一通，却半天听不到动静，这才偷偷把眼睛睁开一条缝，然后发现杀生丸直身远视，根本没在看他。  
 呃？顺着杀生丸的目光看过去，远远可以看见两个人影，正在接近。  
 墓土和骨灰的味道，是那个巫女。  
 她身边还带着玲，这使杀生丸微微皱眉。  
 人影渐进，已是出现在面前，清晰可辨。  
 “杀生丸大人――”玲一见到杀生丸就兴奋地迎了上来，“玲去采花遇到妖怪，是巫女大人救了玲呢。”她开心地把采来的花给杀生丸看，一手还拉着桔梗。  
 “玲，”拍拍她的头，杀生丸声音淡淡的，“先到那边去。”  
 “哦。”玲乖巧地应了，向桔梗点点头，走开了。  

 玲一走，杀生丸冷峻的目光就驻扎在桔梗身上，“巫女。”  
 “妖怪。”感觉到他没有恶意，态度却冷漠，桔梗也不卑不亢地迎视他的目光，强硬地回答。  
 杀生丸扬起眉毛――妖怪？这个称呼使他不怎么舒服。  
 但她也没叫错，他的确是妖怪，就像他称呼她巫女一样。  
 “大胆！你敢对杀生丸大人不敬！”邪见举着人头杖大声嚷嚷起来。  
 杀生丸皱眉，“邪见，退下！”  
 “……是。”虽然对那个巫女的态度不怎么服气，杀生丸大人的话却不可不听从。  

 “名字？”  
 “嗯？”他的话语太过简短，桔梗一时不明白他的意思。  
 “名字，我问你的名字。”说话的时候他把脸别向一边。  
 他知道她的名字，从奈落、犬夜叉对她的称呼里他已经听到过很多次她的名字。  
 但是他不能直接叫出她的名字。  
 他不习惯。  
 桔梗探究的目光在他脸上打了个结，见他似乎有些不耐，于是轻笑：“桔梗。”  
 桔梗。  
 他在心里轻念了一声，然后开口：“桔梗。”  
 他的声音有些生硬。  
 桔梗不由又轻笑起来。  
 他看着她的笑容，有些恼怒。  
 不说话？  
 她不问他的名字吗？  
 她知不知道他的名字当然无所谓，只是他骄傲的自尊心使得他有些不舒服。  
 “杀生丸。”笑过之后，她突然开口。  
 他的目光又一次停驻在她身上。  
 原来她也是知道他的名字的。  
 “有事吗？”她淡淡地问。  
 “没事。”他回过身，“你可以走了。”  
 她也不再多说，转身离开。  

 相背的瞬间，他突然回了回头――  
 那个女人……  
  
 桔梗……  
 
   
   
 六 从此萧郎是路人  

 “快点，那边有奈落的气味！”红衣如火，白发飞扬，一个急躁的声音大声嚷嚷着，快速前进。  
 “犬夜叉，你确定是这个方向吗？”  
 “绝对不会错！就是奈落的臭味，那种瘴气的味道还残余着！”半妖暴躁地大吼，加速狂奔。  
 近了，越来越近，就是这里！可以感觉到奈落气味的接近。 犬夜叉飞速向前冲，一边急冲一边仔细分辨风中的气味。  
 瘴气、奈落，除此之外，还有杀生丸的味道！  
 这个发现使他有些担心。  
 随后，他又急剧地竖起了眉毛，因为，他认出了空气中残余的墓土和骨灰的味道！  
 桔梗！  
 “犬夜叉，怎么了？”注意到他骤然改变的神情，戈薇担心地问。  
 “没……没什么……”他不自然地回答。  
 他欲言又止呢……戈薇担心地皱了皱眉，突然敏感地追问：“到底怎么了？是不是……是不是桔梗在前面？”  
 ！！！  
 她的话音量不大，却叫前行的人全部不约而同地在一时间停了下来。  
 “戈薇……”珊瑚忧心的叫了起来。  
 七宝一下窜上她的肩膀：“戈薇……”  
 犬夜叉低着头，什么也说不出，半天才挤出一句：“是……是的……她好像在前面……和奈落发生了战斗……还、还有杀生丸……”  
 “杀生丸？”弥勒也皱起了眉，“桔梗小姐和杀生丸一起遇上了奈落吗？”  
 戈薇低着头一言不发，而后突然大步向前走去。  
 “戈薇――”珊瑚担心地追上去，“你干什么？”  
 “去追桔梗啊，”戈薇故作开朗地回过头，勉强扬起笑容，“她遇到奈落了，当然要去看看她有没有受伤啊……”  
 “戈薇小姐……”一群人的语气中，又是敬佩又有怜惜，还有种说不清的暧昧意味。  
 “走了啊。”戈薇低头继续向前走。  
  
 皱起眉，感觉到有人接近，杀生丸猛然抬头――  
 红衣白发，果然是他不予承认的半妖弟弟。  
 “杀生丸！”犬夜叉远远就开始大叫，“搞什么嘛，原来你还没被奈落杀死啊！”  
 “哼！”不愿理会他，杀生丸目不斜视地向外走。  
 “等等！”犬夜叉跳到他面前，拦住他的去路，“奈落在哪里？”  
 “让开！”  
 “告诉我奈落在哪里！”  
 “与你无关！”  
 “你！……”  
 眼看兄弟两一言不和又要打起来，戈薇及时站出来：“杀生丸，可以问你一个问题吗？……你遇见桔梗了吗？”  
 “……”犬夜叉一下安静了。  
 弥勒等人窃窃私语：“戈薇好大度。”  
 “犬夜叉就记挂那个巫女，真是对不起戈薇！”  
 “ 我是戈薇，绝对做不到这样……”  
 这些声音一丝不漏地传进杀生丸耳中，他颦眉。  
 “你能告诉我们桔梗她怎么样了吗？”见他不回答，戈薇继续追问。  
 “……她没事。”一阵沉默后杀生丸终于开口，“不过，奈落似乎很忌惮她，也许奈落今后的目标就是她。”  
 “你说什么？！”犬夜叉叫起来，“说清楚点，桔梗她到底怎么样了？”  
 “……”戈薇低下了头。  
 杀生丸则不再理会犬夜叉，径自向前走。  
 “你给我等等！”犬夜叉举刀想追上去。  
 “犬夜叉！”戈薇叫住他。  
 “戈薇……”这才想起戈薇还在身旁，犬夜叉又没了声音。  
 “走吧。”戈薇率先转身，“我们去找桔梗，她的处境可能很危险。”  
 身后又是一阵响动，琐琐碎碎无非是“戈薇真是太可怜了”之类的。  

 “可恶的奈落！”犬夜叉举着铁碎牙左拼右突，却依然冲不出触手的包围。  
 “弥勒法师，你怎么样？”那边珊瑚也气喘吁吁，陷入苦战。  
 怎么办？射哪里？哪里才是那妖怪的弱点？戈薇举着弓，犹豫着。  
 背后伸来一只触手，她回头要射，弓箭却因为用力过猛而掉到地上。  
 完了！她抱住头。  
 “戈薇！”犬夜叉被触手缠斗着，脱不开身去救她。  
 “戈薇小姐！”珊瑚、弥勒等人一起惊呼。  
 “啪――”横空突然飞过一枝破魔箭！  
 所有人一起回头：桔梗！  

 激战结束后,戈薇靠树坐着休息。  
 七宝担心地陪着她：“就这么让犬夜叉和那个巫女单独在一起吗？”  
 
   
   
 “没事……”戈薇勉强笑着，“刚刚她也救了我啊……”声音却越来越落寞。  
 犬夜叉，你真对不起戈薇！七宝握紧了拳头。  

 树丛另一头，犬夜叉和桔梗。  
 桔梗背向犬夜叉而立，背影清冷，身周围转的死魂虫带出光光点点，明明灭灭时闪时现，长发轻扬、衣袂微展，恍恍幢幢于一片溶溶清光中显得格外不真实，似乎随时就要羽化仙去。  
 “桔梗……”踌躇半晌，犬夜叉才不确定地开口唤她，同时因为感觉到她仿佛随时可能消逝，手不禁伸了伸，要触碰到她的衣襟时又顿住，无力地垂下。  
 “还有什么事？”桔梗并不回头，声音因为刻意的冷淡而感觉格外缥缈无定。  
 “桔梗……我……我听说了，奈落现在的目标是你……你……你一个人独行太危险……我……我……我也、我也绝不让他这么做，我要保护你！”感觉到她有意的疏离，他急了，一段话吞吞吐吐说到后面，突然激动起来，最后一句话倒是一点也不结巴地吼了出来。  
 “……”对于他因为急切而提高的声音，她并不很快回答，沉默一阵后忽然轻轻地笑了：“那你想怎么做？”  
 “桔梗，你和我们同行吧，我一定会守着你，不让奈落有机会碰你一……”  
 “你们？”她劈口打断他的话，“谁？你的同伴吗？”  
 “桔梗……”犬夜叉一下语塞，支支吾吾不知怎么回答。  
 “戈薇怎么办？”无视他的狼狈，她直接问出那个最敏感最隐密的问题。  
 “桔梗……我……”他更加狼狈不堪，垂下头无法回答。  
 “呵……”听不到他的回答，她脸上笑意更深。  

 犬夜叉，你非让我把你逼到这个地步吗？  
 我已经明白覆水难收，你又还要向我证明什么？  
 证明你曾经是真的爱过我？  
 不需要，那种东西早已没有意义。  
 我不需要一份不完整的爱。  

 敛起笑容，眉目间厉色一掠，她突然凌厉地一回身，瞬间已张弓搭箭：“不用再躲了，出来！”  
 “谁？！”犬夜叉这才惊觉身后有人。  
 他回过头，神色更加茫然：“戈薇？……”  
 戈薇自灌木丛后走出来，眼神忧伤，容色哀戚，直直看着犬夜叉什么也没说。  
 “……戈薇……”犬夜叉不知道可以说什么，只有慌乱地喊她的名字。  
 戈薇看着他，那种目光令人心碎。  
 她什么也没有说，但这比她破口大骂他更令他惶恐。  
  
 “你躲在这里多久了？”桔梗的声音不大，却有种不怒自威的威慑力。  
 戈薇只是悲伤地看看她，一言不发。  
 “哼，你以为不说话就可以算了吗？”桔梗冷冷的睨视对面一脸忧郁的女孩，拉紧了弦。  
 “不！桔梗！”犬夜叉这才惊觉她在干什么，身形一动就要冲上来。  
 “别动！”桔梗一声厉喝，箭矢对准了戈薇，“犬夜叉我问你，如果我现在杀了她，你会怎么样？杀了我吗？”  
 “桔梗！”犬夜叉满脸惊疑，“桔梗你为什么要这么做？戈薇她没有错，错的是我！”  
 “犬夜叉，回答我的问题！”  
 “我……”犬夜叉望着她忽而冷酷无情的脸，心乱如麻。  
 而她只是看着他冷笑。  

 你还没有发现吗？你那一脸不可置信的模样……  
 或者说事到如今你还下不了决心，犬夜叉？你那一脸天人交战的表情……  
 也罢，这样，就让我来帮你――  
  
 她不再理会犬夜叉，直接看向戈薇，手指进一步蜷紧。  
 “不好！”犬夜叉惊恐地看到她眼中瞬间闪过的杀意，“戈薇，快跑呀！”  
 然而戈薇却吓傻了一般，站在原地一动不动。  
  
 “啪――”箭弦响了。  
 “戈薇！”与之同时，犬夜叉扑向桔梗，伸手去夺她手里的弓，试图扭转箭矢发出的方向。  
 “吾――”一声闷响，桔梗被他扑倒在地。  
 弓夺下了，箭矢却也毫不耽搁地发出去了。  
 “戈薇！！！”犬夜叉撕心裂肺地大吼，撑起身回头去看，却惊异地发现――  
 箭矢击中了“戈薇”，“戈薇”的影像瞬间支离破碎，而后消散。  
 是幻影！  

 “桔梗……”犬夜叉完完全全地愣住了，良久才发得出声音，声音里却满是不确定，“……你早就知道那是幻影了？……”  
 
   
  
 没有回答。  
 犬夜叉转过头，看向被他按倒在地上的桔梗，他的右手还死死压着她的手腕――  
 目光一碰，他顿时怔住――  
 他发现，她也正静静看着他，以一种从未见过的冷漠眼神，仿佛在看一个陌生人。  
 他心头霎时一阵抽痛，左手拳头不由自主攥紧，口里苦苦地发干发涩，艰难咽下一口水后，他小心翼翼地唤她：“……桔梗？”  
 她不说话，只是冷冷看着他，许久以后才开口，却是冰冷异常的两个字：“放开。”  
 他一震，这才如梦初醒，松开她，迅速爬起来。  
 桔梗坐直身体，整理好被扑乱的衣衫和落到肩前的长发，然后拾起弓，捡起散落一地的箭。  
 犬夜叉在一旁看着她，发现她在整理这一切的时候，不时要停下来揉揉手腕――他不确定自己刚刚抓着她的手时是否把她弄伤了。  
 心中一阵绞痛，他不知所措地低下头，指甲深深陷进手掌，生疼生疼。  
 桔梗径自收理好一切，背上箭筒，起身就往外走。进行这一切动作时，她从始至终都没看犬夜叉一眼。  
 犬夜叉不敢在对她说什么，但见她要离开，还是忍不住追上去：“桔梗……”  
 桔梗不停步，也不回头，只听见她用最冷漠的语气说了声：“走开。”  
 犬夜叉顿了顿，又追上去。  
 他开不了口，因为根本不知道说什么。  
 但他必须尽力挽回点什么。  
 他知道自己伤害到她了。  
 但那不是他本意。  

 “桔梗，桔梗 ！”他徒劳地唤着她的名字。  
 她不理会，径直往外走。  
 他追上去，伸手想拉住她，如果可以，他想把她拉进怀中――  
 她突然住步，回身就是一箭。  
 破魔箭呼啸着擦着他的耳鬓飞过，深深没入他身后的树干。  
 利矢当前，犬夜叉不得不惊惶地停下。  
 桔梗转身继续朝前走，目不斜视。  
 站在原地，看着她一步一步走远，只听到她最后的声音：“不要跟过来，否则下一枝破魔箭贯穿的就是你的心脏。”  

 她的声音冷酷绝决，她的脚步毫不迟疑，她纤弱的背影完全淡出他的视野，他一下子颓丧的跪倒在地。  
 “桔梗……”他喃喃，把脸埋进草丛，眼泪大颗大颗地掉下来。  
 他悔，他恨，他自责，他知道自己做错了，满心都是痛苦。  
 但与此之内，他心中更多的是一种无能为力。  
 他想强行把她留住。  
 他要向她道歉，他想弥补他的过错，他愿她惩罚他。  
 他也是真的想保护她。  
 但她是如此强大，如此凌厉，如此高不可攀。在她强大的灵力和强硬的自尊面前，他只感觉到自己的软弱无能。  
 在她面前，他显得那样不堪一击。  
 他从未如此强烈地感觉到无能为力。  
 这使他分外痛恨自己的懦弱和优柔寡断。  
 桔梗……  
 我们为什么会这样？  
  
 “没用的半妖，只会在事后缩在角落里哭吗？真是断了脊梁的丧家之犬！”  
 熟悉的冷淡声音响起在身后，刺激着他的神经，使他绷紧了每一根弦，像受伤的野兽一样跳起来怒吼：“不要尽说风凉话，杀生丸！今天我们来一决生死！”他拔出铁碎牙，牙关咬得格格响，跃跃欲战。  
 “呵，”杀生丸冷笑起来，“犬夜叉，看来你还是没有搞清楚，你有时间与其在这找我泄愤，不如好好想想回去怎么对那个等着你的女人解释吧。”  
 他心头一紧：戈薇！  
 “你都知道？！”被他一句话戳到痛处，犬夜叉越发暴躁地吼起来：“你究竟看到了多少？！”  
 冷笑一声，杀生丸转过身：“我对你和那两个女人的纠缠没兴趣。不过，刚刚离开的那个巫女――似乎奈落都比你要了解她呢，犬夜叉。”  
 “……”看着杀生丸离去，犬夜叉无言地放下铁碎牙。  
 桔梗……  

 世间安得双全法，不负戈薇不负卿。  
 
   
 
 七 蕊寒香冷，一朝别过  

 “出来吧，奈落。不必鬼鬼祟祟躲躲闪闪的了，我知道你一直跟着我。”  
 飒飒迎风，桔梗的声音在风中一字一字扑忽得几乎支离破碎，却异常冷峻镇静。  
 说话的时候，她正高高站在山崖顶上，衣袍胜雪，裙裾如血，圣洁的白色与鲜艳的红色相映衬，明烈得灼眼。山头极静，风又极大，她笔直地立在绝壁顶处，身形纤弱，衣发扶风，唇畔似噙浅笑，眼底却如含森冷严冰，寒光潋滟，幽深无尽。  
 悬崖绝壁，高仞万丈，远看只见流云掩映山腰，巫女的身影绰绰约约其上，看不清楚。然而那个临高而下的身影，孤芳屹天，仿佛是从绝处生长出来的株干，疏影横枝傲立风中不见丝毫动摇，生来就叫人仰目。  
 “呵呵呵……桔梗，你真是自信啊，明知我在跟着你，还敢主动走到这里来……是有把握我杀不死你吗？”山风流动，气流开始变化，奈落的身形随着阴冷的声音渐次出现在空中。  
 “少唆！”桔梗拉开弓，箭已在弦，对准了奈落，“那无聊的幻影，是你放的吧？”  
 “是又怎么样？桔梗，走到这里，你以为你还可以杀了我吗？”  
 “……”桔梗冷眼看着他，并不开口。  
 奈落低低怪笑：“你看起来似乎不相信的样子啊……那么，你看看吧――看我是否还保留着那颗人心，那个卑鄙的野盗对你的倾慕……”话音未落，一跟触手横扫过来，迅疾如风。  
 “啪”，断为两截的弓把掉在地上。  
 长弓已断，失去武器的桔梗垂下双手，一言不发，抬头冷视奈落。  
 她的眼睛里瞬间闪过一丝诧异，一丝迷茫，波光流转，却只一刹，便有敛得干干净净，神色不变，冷静自如。  
 “你不是说只要我还保留着鬼蜘蛛倾慕你的心就杀不了你吗？那么，利用四魂之玉将那颗心分离出来如何？……四魂之玉还是你亲手交给我的呢……”  
 “……这里是白灵山顶，没有人会来救你。本来犬夜叉要跟来的，你自己把他赶走了……哈哈哈……让你陷如绝境的，是你自己呢……桔梗！”  
 “绝望吧？犬夜叉正和别的女人在一起，他不会来救你，你就一个人死在这里吧……”奈落的声音越来越阴冷，越来越讽刺，尖利刺耳。  
 “这就是你设下陷阱的目的吗，奈落？离间我和犬夜叉，只是为了把我一个人引到白灵山？”一直沉默不语的桔梗突然开口，不知为何，声音里不见多少恐惧和绝望，反而有淡淡的笑意和尖锐的讽意隐显其中。  
 “……桔梗，说什么也救不了你，今天你就葬身在这里！”看到她的表情后，奈落原本得意的笑容僵了一下，灰黑的眼中闪过一丝阴鸷，而后恶狠狠地伸出了触手――  
 只在眨眼间，触手来回：左肩，被穿透；瘴气，灌入身体。  
  
 桔梗捂着肩膀，单膝跪撑在地上，身体微倾，却打直了脊背。  
 左肩是火烧一样的疼痛，命许就在顷刻，但她抬起的脸上，却依然维持着冷冷的讥讽一般的笑容。  
 背抵绝崖，她挺得笔直的脊背，和风中飞扬猎猎的袖袍，姿态依旧从容高贵，宛如一只逆行九天的鹰。  

 奈落面色越发阴沉。  
 “去死吧！”数只触手齐发，贯穿她的心脏后，将她推向深涧。  

 迎面扑来的风异常汹涌，拍在脸上，打散了她的长发，她白色的发带瞬间解落。  
 七尺青丝，没了发带束缚，立时随风四下张拂起来，散开在风中，仿佛傲霜怒放的菊，热烈而惊艳。  

 “鬼蜘蛛的心，你并没有完全脱离呢，奈落。”山风呼啸在耳际，奈落的触手已将她单薄的身体举在空中。深涧上，绝壁处，桔梗却突然开口笑了。  

 你不是口口声声要杀了我吗？为什么你的触手第一次打中的，只是我的左肩？  
 你的陷阱，如果只是为了离间我和犬夜叉，叫他不再跟来，你又何必现在来对我冷嘲热讽，用戈薇来刺激我？  
 你嫉妒吗，这么迫切地要我恨他？  
 奈落，你连自己都要欺骗？  
 自欺欺人，你又骗得了谁？  

 听到她嘲讽的声音，看到她嘲讽的笑容，奈落不自禁攥紧了拳头。  
 桔梗！  
 这个女人看透了他。  
 他的内心……  
 他最嫉恨最惶恐的，就是这一点。  

 悬在空中，她静静阖上眼，神色淡然。  
 如你所说，奈落，我今天可能真的要死在这里。  
 但我一点也不后悔我所做的事。  
 犬夜叉。  
 我再没想过要他回到我身边来。  
 我知道那个幻影是你卑鄙的陷阱。  
 射出那一箭之前，我可以向他解释。  
 但我不！  
 他可以不信任我。  
 我也只是需要一个理由，一个彻底离开他的理由。  
 所以奈落，即使我明知道那是你的陷阱，我也毫不犹豫地踏了进来。  
 我不后悔！  
 只是没有打倒你，我遗恨！  
 你要杀我，就最好不要留下一点后患。  
 否则他日，我幸得不死，必手刃你！  
  

 柰落看了她许久，猛然撤回触手！  
 
   
   
 八 绝处逢生  

 怎么回事，这不祥的预感……  
 犬夜叉停下脚步，回头远望。  
 “怎么了，犬夜叉？”见他突然不走了，正在赶路的一行人也停了下来。  
 犬夜叉没有回答，仔细嗅着空气中的气味。  
 远视，可以看见遥遥前方，白灵山雾彗匀频亩シ濉Ｄ巧窖间变幻流转的流云，似乎不复往日所见的纯白，而是笼上了一层暗淡的黑影。  
 那种暗色，给人一种不愿多想的怪异感觉。  
 风里的味道也改变了。  
 这味道是……  
 不！不可能！他心头猛然一紧，抽得生痛，一句话也来不及说就纵身向白灵山的方向狂奔而去。  
 “犬压叉！”戈薇等人也匆忙跟上去。  

 触手抽离胸口的那一刻，意识也随之被抽空。  
 桔梗笔直地坠下深涧。  
 深谷幽涧，瘴气升腾，眼看她的身影就要被暗雾吞没了，横空突然闪过一道绿影，一条长鞭迅如光电从中勾揽住了她纤细的腰肢，阻住了她的落势。  
 可恶！  
 奈落回过头，看清长鞭另一头的人后，呆怔了几秒钟，进而冷笑：“杀生丸，你要救这个女人？”  

 并不回答，杀生丸凌空俯瞰他，不屑地嗤笑：“为了杀一个女人而费尽心血设下这么低劣无聊的陷阱，奈落，你的行为比你的身体更叫人恶心。”  
 “……”同样不回答，奈落灰黑的眼睛死死盯了他许久，突然怪笑起来：“怎么，杀生丸，你不拔剑吗？你不是要杀了我的吗？你的斗鬼神呢？”  
 “……”  
 没有开口，杀生丸面无表情地看着奈落。  
 凌纵空中，他的左袖是空荡荡的，右手握着绿鞭，绿鞭另一头，维系着悬在半空的桔梗。  
 “杀生丸，你不敢向我拔剑呢……因为你要拔剑，就要放下那个女人，而如果你放下她，她必死无疑……哈哈哈……杀生丸，你居然要救这个女人？是因为她救过你吗？还是因为你……”仿佛看透了他的内心所想，奈罗大声狂笑起来。  
 “闭嘴！”杀生丸冷冷地截断了他未竟的话，“不要把我看做和你一样无聊的东西，这个女人的生死与我无关。”  
 “是吗？”奈落的笑容越见阴郁：“那么，你为什么不放下她？你不想向我拔剑吗？”  
 “……与你无关。”  

 “很好……杀生丸，”奈落的笑容阴冷得可怕，“就让我看看你的究竟救不救得了这个女人……”  
 说话的时候，他的手指在一瞬间蜷紧。  
 你其实是想救那个女人的吧？！  
 我不允许！  

 说话间奈落的触手陡然伸出，以迅雷不及掩耳之势扑向杀生丸。  
 “雕虫小技！”杀生丸腾身一跃，轻而易举地避开他急剧迅猛的一击，却在站稳身体的瞬间发现，奈落真正的目标并不是他，而是被长鞭卷住的桔梗――  
 触手截断了长鞭的末端，于是桔梗被维系在空中的身体再次不受控制地向下坠去。  
 目光一凝，毫不迟疑，杀生丸迅速收回断了一小截的长鞭，抽出了斗鬼神。  
 “终于要用剑了吗？那么看看我的结界的力量吧。”奈落冷笑着，张开了结界。  
 然而下一刻，轮到他剧烈地收缩瞳孔――  
 杀生丸并没有如他预料的那样使出“苍龙破”，而是虚晃一招后，挥开他的触手，直接纵身跃下了悬崖绝壁！  

 杀生丸，你竟然为了救一个女人而跳下悬崖？  
 很好，你可真叫我吃惊了。  
 你要救她？  
 底下可是瘴气的深谷，就算你截得住她，又怎么阻止瘴气对她的身体的侵蚀？  
 没有人救得了她，你也不例外！  

 杀生丸做事，从不瞻前顾后。  
 他只凭直觉。  
 直觉他自己并不希望看到那个女人死，无须犹豫，他直接按照自己的心意去做，跟着追下了山崖。  
 尽管他自己也不知道为什么。  

 直身下坠，耳畔的风呼啸如雷，异常汹涌。  
 向下看，暗雾弥漫，底下是瘴气的天下，瘴气之渊、瘴气之谷、瘴气之河。  
 一片蒸腾的黑色云泽之中，他看到了那个女人。  
 她的长发飘散在空中，双目紧闭，肌肤在一片零乱之中突兀地苍白。  
 再次挥鞭，卷住她的腰，将她拉上来。  
 空中没有借力之处，他唯一可用的右臂已揽着了她。  
 怎么阻住落势？  
 他揽紧了她，然后用左手的残臂夹住了天生牙。  
 天生牙猛然张开了结界，将他和桔梗包裹起来。  
 同时，借助剑压的力量，他猛然向上跃了数尺。  
 对面的山壁上有个山洞，他带着她准确地跃进了洞口。  
 
   
 
 “桔梗！”犬夜叉一路狂奔冲上山顶，却早已人去地空。  
 不在。  
 他嗅到了桔梗的气味，也辩出了奈落和杀生丸的味道。  
 然而这里一个人都没有，他根本不知道这里到底发生了什么事。  
 四顾茫然，眼角余光却瞟到了地上已经断裂的长弓。  
 桔梗的破魔弓！――  
 不，这不可能！  
 不可能会这样的！  
 他一个箭步冲过去，拾起那断为两截的弓把，满心混乱。  
 桔梗，桔梗你在哪里？  
 到底发生了什么事？  
 谁能告诉我？！  
 “犬夜叉――”远远听到戈薇的声音，他却不想回答。  
 “犬夜叉，到底发生了什么事？”弥勒、珊瑚也追上来了。  
 “犬夜叉……”戈薇停下脚步，莫名地唤他。  
 “……”他回答不了她。  
 “犬夜叉……”看到他手中的断弓，她的神色在一瞬间复杂地迅速变换，然后强行克制自己，放轻声音，小心翼翼地问：“是不是……桔梗她……出事了……”  
 身边的人一齐惊异地抬头，看向他们俩。  
 “……”他不说话，无声的垂下头。  
 “犬夜叉……去看看吧……看看她到底怎么了……”戈薇的声音听起来就像是快要哭出来了。  
 犬夜叉这才有了行动。他扑到绝崖边，向下看――  
 浓烟滚滚，瘴气如潮，那深涧底是一览无余的人间绝地。  
 瘴气上方，隐约可见，有死魂虫还在徘徊。  
 目光再一转，看见，山壁上，一块凸出来的尖石，勾着一片衣角。  
 心口剧震，他认得那是巫女服袖袍的一块。  
 桔梗！  
 他痛苦的砸着岩地。  
 你……遇到了奈落吗？  
 ――“似乎奈落，都比你要更了解那个女人呢，犬夜叉。”杀生丸的话又一次回响在耳边。  
 那次的幻影，就是奈落的陷阱吗？  
 为什么我现在才明白那句话的真意？！  
 为什么总说要保护你的我，总是做不到？！  
 桔梗，你早就知道那是个陷阱吗？  
 你为什么还要走开？  
 你真的一点也不能信任我，一点也不相信我可以保护你？  
 桔梗！  
 身后还有响动，但他不愿去理会。  
 现在，他没有能力去面对戈薇。  
 他只感到痛苦欲狂。  

 桔梗！！！  

（以下纯属作者扯淡，设定有不严谨之处，请亲们提出建议批评。）  
 山洞里。  
 杀生丸轻轻将桔梗放下。  
 桔梗犹自昏迷，身体冰冷，脸色惨白，唇角血色尽失。  
 她的左肩和胸口，阵阵发黑，散发着瘴气。  
 杀生丸看她半晌，突然伸手，解开了她的衣服。  
 “对不起。”他生硬地说出这一句后，把手放上了她的伤口。  
 伤口处滚烫，不断溢出的瘴气炽灼人手。  
 他皱起眉，而后，蓝色的气团自他手掌指尖泛出，层层凝聚，渐渐汇成一个不断流动的光球。  
 那是他的妖力结成的。  
 他把气团灌进了她的伤口。  
 瘴气开始奔腾，似乎感觉到异物的入侵，努力抵触。  
 黑蓝交战。  
 两种气体的冲突使得她重重咳了起来。  
 然而很快，黑色的瘴气被蓝色的妖力完全覆盖住，竟被压制住，渐渐凝集到一起，成为一个小小的黑团，不再肆意弥散。  
 此消彼长，以强克弱，在那样纯粹强大的妖力面前，奈落的瘴气也不得不屈服。  
 瘴气被压制住，她的脸色开始回转。  
 收回手，他帮她把衣服理好，而后别过头，不再看她的脸。  
 
   
 
 九 人穷则反本  

 红色。  
 大片大片的红色。  
 充斥了整个世界的，深深浅浅的红色。  

 瑰丽的夕阳。  
 金红色的湖面。  
 秋日的枫林。  
 殷红的胭脂。  
 镜中的绛唇。  
 染上潋滟晕彩的脸颊。  
 如火的红衣与飞扬的裙角。  
 鲜血过处世界的颜色。  
 将一切归于消无的火焰。  
 ……  

 各式的红色，翻带出一片片记忆。  
 回忆，那些回忆。  
 爱与恨，血与泪，反复的纠缠与倾轧，化成一幕幕图景，电光石火般在脑中划过。  
 然后切换、重叠、变幻。  
 一直翻覆，反转回环，久久不散，上穷碧落下黄泉，不死不休地纠着她不放。  

 胸口被什么东西压得喘不过气来，疼痛一瞬间窜起，比火还要灼炽，迅速蔓延，以排山倒海之势占据了整个胸腔，汹涌澎湃而一发不可收。  
 那样抵彻肺腑的剧痛，凝成巨大的力量，无可抑制地冲向喉舌，迫使她张口，吐出心底最深处的挣扎――  
 “犬夜叉……”  

 犬夜叉啊……  

 犬夜叉？  
 杀生丸扬起眉毛。  
 他回头去看躺在地上的巫女，却见她双眉紧蹙，眼睫微动，一声茫然的轻呓后，已渐然苏醒。  

 睁开眼睛，感觉到光线有些刺眼。  
 我……还没有死？  
 桔梗挣扎着坐起来，手抚到胸前的伤口，冰凉，却意外地发现那里的瘴气已被极其强大的妖力压制住而没有继续腐蚀身体。  
 她转过头，然后看见一旁白色的修长身影。  

 “是你救了我？”  
 杀生丸不回答，看了看她，却冷笑起来：“犬夜叉，你刚刚叫着那个半妖的名字，是渴望那个半妖会来救你吗？”  
 他的声音冷漠而讥讽，鞭子一样重重抽打在她强硬的自尊心上，顿时激起火辣辣的疼痛。  
 她一个激灵，挺直了脊背，扬眉竖目，不自觉抬高了声音，怒道：“不要说无聊的话，我从来没有指望过任何人来救我，尤其是犬夜叉！”  
 “哧，那也与我无关。”杀生丸嗤笑一声，别过脸去。  
 感觉他并不相信自己说的话，桔梗垂了垂首，微微眯起眼，无声地冷笑。  

 我不曾奢望过任何人来救我，因为我不再是渴望被保护的女人。  
 我已明白，能保护自己的，只能是自己。  
 我不需要任何人的保护！  
 我会喊出他的名字，不过是出于本能――人在危急时刻会想起自己最重要的人的本能。  
 你可以说这是女人愚蠢而软弱的本能。  
 也不错，的确愚蠢软弱。  
 但是，这就是人的本能，不死不休。  
 不过这些，没必要让你知道。  
  
 无意与他就这个话题起争执，她低了低头，敛尽眼中的情绪。  
 “为什么要救我？我不过是个死人。”漠然注视着胸前伤口处陶土所特有的裂纹，她的声音清冷平直，不带任何感情。  
 杀生丸本不想回答她，然而听到她这样问，心头却陡然升腾起一股怒气，不知为何。  
 他冷哼：“自以为是的女人最愚蠢。”  
 嗯？桔梗惊讶地抬起头来看他。  
 他的话语听似冷漠，用心思量其中话意，却又别有一种隐秘的关怀意味。  
 细看这男子的眉目，长宇狭眸，犹是冷漠。然而眼角眉稍细微的褶皱会让人错觉那面容轮廓间冰冷的线条似乎多了几分柔意。  
 这种认知很微妙，朦胧流转，近乎暧昧。  
 收回目光，她轻笑――她不能不笑，笑自己实在是过于敏感，想得太多。  

 笑过之后，她回头四顾，习惯性地寻找她的弓箭。然后很快她想起，长弓已被奈落打断，箭矢也在方才坠崖时一起落下了深涧。  
 没有武器了，得赶快再找一副新的。她用手支撑着地面，想要站起来。  
 然而――  
 “唔――”她闷哼一声，双膝一软，跌跪在地上。  
 捂住胸口，那里，奈落打伤的地方，妖力与瘴气因为她的挣扎而震荡起来。  
 听见她的呻吟，把脸背向山洞外的男子转过头，人一眼，却是冷冷说了句：“不自量力。”  
 他的话又一次激怒了桔梗，她愤怒地抬头，咬紧牙关瞪着他，眼神凌厉得吓人。  
 她的神情极为倔强，杀生丸看在眼里，居然隐隐有了些笑意：“怎么，我说错了吗，逞强的巫女？”见她面色越寒，五指攥紧似乎又想强撑着站起来，语调微转：“还想打倒奈落的话，就好好坐下。”  
 
   
 
 桔梗微微一怔。她虽然不肯示弱，却也知道他的话没有错，要打倒奈落，她必须维持这个身体。  
 她勉强平息自己，靠墙坐下。  

 “谢谢你救了我。”她的声音礼貌却冷淡疏离。  
 杀生丸再度看她一眼，依旧不答话，却问了一句：“你打算怎样净化瘴气？”  
 用妖力压制瘴气并不是长久之计，何况巫女的灵力不可能与妖怪的气息长久在身体内部维持平衡。  
 桔梗一默，眼中光芒一闪，透出厉色。  
 就像大夫总是治不好自己的病，奈落灌进她身体里的瘴气也不能由她自己净化……这样一来，能救她的就只有那个女孩。  
 戈薇。  
 但是――  

 她低头冷笑：奈落，你当真了解我――  
 只有她能救我。  
 我只能向她求助，否则必死无疑。  
 而你知道，她是我永远不想见到的人。  
 我怎么能主动去向她求助？！  
 她或许会救我，但我有我的骄傲。  
 我注定是个骄傲的人。  
 奈落，如你所愿，这次我迟早会丧命在你的瘴气之下。  
 不过你还是失算了一点――  
 在那之前，我会把你也带去地狱！  
 至于犬夜叉……  

 “我一点也不想知道你和犬夜叉过去是什么关系，但是，他不适合你，忘了他。”  
 突如其来的声音打断了她的思绪，她诧异地看向说出这句话的男子，而他只是把脸转向山洞外的天空。  
 “这算是什么意思，杀生丸？你以为我还会去纠缠他吗？”有些恼怒他粗暴的干涉，她的声音听起来异常冷峻。  
 “难道不是吗？”杀生丸回过头，盯着她的双眼。  
 “不要乱开玩笑了！”桔梗抬起下巴，毫不退让地迎视他冷冽的眼神，“你真以为我是那种死缠烂打不知廉耻的女人吗？！”  
 死缠烂打不知廉耻？你是这么看待那种关系的吗？他突然伸手捏住了她的下巴，欺近她，眼睛压迫式的对上她的眸子，目光如电，锐利的锋芒仿佛要透过她的眼底看到她的心窝里去。  
 “拿开你的手！”桔梗用力扳住杀生丸拧在她下颌处的手，眼睛毫不畏惧地瞪视着他近在咫尺的脸，“不要以为你救了我我就不会杀你，妖怪！”  

 妖怪？  
 不叫名字而叫妖怪，表示你真的生气了吗？  
 真是强硬啊，骄傲的巫女。他有些欣赏地看着她挺直脊背，扬眉立目以一种高昂的姿态抵御着他无礼的进犯，毫不屈服的模样高贵倨傲，宛如警觉的豹，别有一种惊心动魄的美丽。  
 这样的女人，当初怎么会爱上犬夜叉？  

 “收起你的灵力，如果你不想在打倒奈落之前就倒下的话。”他终于收回手，桔梗也停下手中已捏起的诀。  
 “你到底什么意思？”  
 他还是不回答，却生硬地重复一句“忘记犬夜叉”，之后扭过头去。  
 “不要用命令的口气，那与你无关。”短暂地一怔之后，她冷笑。  
 “我只是讨厌有人在我面前撒谎。”  
 一时没了声音，桔梗忽然沉默了。  

 没有听到回答，杀生丸也沉默着。  
 事实上，他已经感到今天开口的次数太多了。  
 他对别人的事从来不感兴趣。  
 他也从不多说一个字。  
 但是今天，对着这个巫女，他却一反常态。  
 这点他自己也无法理解。  

 “你以为……我还有撒谎的必要吗……杀生丸？”  
 许久，他听到她的声音，轻而微，隐隐有些颤抖，不复先前的针锋相对。  
 “……”一时不适应她突然改变的语气，他不出声。  
 “……以前……在我活着的时候，我是守护四魂之玉的巫女……我不可以有人的感情，不可以放下防备，否则会被妖怪有机可乘……但是现在，我是个死人，不再是守护四魂之玉的巫女……我有了比从前更多的自由，我不必再压抑自己的感情，我想爱谁就爱谁，我想恨谁就很谁……我的心是自由的……”  
 他沉默地听她说下去，感受到她瞬间的变化，心头突然涌起异样的感觉。  

 这个女人……  
 他从前并不了解，如今也不能算了解。  
 但是……  
 感觉有什么东西,和以前不一样了……  

 “……我已放弃了生命，我也没有未来，我所拥有的，也就是这样的自由……你说，我还有撒谎的必要吗？！”似乎情绪起伏得很剧烈，她的声调越来越抖，越来越低，陡然拔高尖利，有种濒临破裂的支离感。  
 “！”感受到她的失控，他心头猛然一抽，不禁回过头――  
 他看见，她伏着山壁，全身发抖，嘴唇哆唆，长发掩住了眼睛，手指蜷成一团，双肩抽动，整个人看起来单薄如纸，仿佛一阵轻风都可以随时把她吹走。  
 他的瞳孔收缩了一下――他从未见过她如此失态的模样，与以往的冷静内敛完全不同，柔弱毕现，使人错觉她马上就要哭出来了。  
  
 终于强撑不下去了吗，巫女？  
 再怎么坚强，也终究是个女人，到底也有脆弱的一面。  
 然而这个发现，令他隐隐有种惊艳感……  

 有那么一瞬间，他有种伸手去揽住她瘦削的肩膀的冲动。  
 但也只是一瞬间，那种感觉很快就被否决了。  
 他不习惯。  
  
 正在迟疑间，她却突然抬起了头――  
 容色淡漠，敛尽变颜，已是淡然冷静了下来；目光清冷，幽深无尽，仿佛寒封千年的古井，自来无波。  
 那惯常的冷静.  
  
 与她目光相接，只一刹，他的眼神有些微的散乱，然后他扭过了头。  
 “……为什么突然对我说这些？”他刻意冷淡的声音听起来有些涩。  
 “不知道。也许只是想有个人可以说说话吧。”她的声音也回复到以往的冷淡，语气漠然。  
 “……无聊。”  
 又是一阵沉默。  
 “忘了我刚刚说的话，就当什么也没发生过。我不想博取你的同情。” 她硬梆梆地说，面无表情。  
 “随你！”  
 她的话令杀生丸瞬间有种暴怒的感觉。  
 
   

 十 前事如蕉鹿，无处还有  

 睁眼时，直觉那是一片阴暗的树林。  
 其实树林并不阴暗，只是他心情晦郁，嘴角腥苦，眼中所见也是昏黑。  
 斜倚树下，白袍染血银发零乱，左臂宽大的袖管突兀地空了一块，袖口的血渍异常扎眼。  
 刚刚经历了一场激战，落得一地狼籍。  
 或者说狼狈。  
 “该死。”他低咒，同时感觉到痛苦。  
 失去的左臂，断肢处是针扎火燎一样的剧痛。  
 但这不是主因。  
 真正最为创痛的，不是身体，而是那高高在上的自尊心。  
 他败了。  
 第一次，在战斗中落败。  
 他输给了犬夜叉，没有夺得铁碎牙。  
 他还失去一只手。  
 并且，他现在连站起来都办不到，只能无力地靠在树下，不情愿地等待伤愈。  

 无力，他一直以为那是弱者才有的表现；而他，自认是强者。  
 现在现实给了他重重一击。  
 他输了。  
 他不但失败，还受伤了，并且伤得很狼狈，全无光彩，风度不复。  
 这种认知使他有狂怒的冲动。  
 欲狂的暴躁和羞怒，火一样烧燎着他的自尊心。  
 难以置信，败的会是自己。  
 但他毕竟是杀生丸，不是狂妄无知的赳赳武夫，狂暴和恼怒过后，他冷静下来。  
 狂乱和暴怒带给他的代价就是前所未有的失败，这种错误他不会再犯第二次。  
 他在迷惘中思考：到底是什么打败了他？  
 铁碎牙，最初所见不过是把锈迹斑斑满是缺口的烂刀，为什么它可以突然改变，打出如此威力强势的一击？  
 究竟是什么，能够使得使用它的人变强？  
  
 他想起父亲曾经问他的话：  
 “杀生丸，你有想要守护的东西吗？”  

 你有想要守护的东西吗？  
  
 父亲问他的时候，他只看到父亲的背影。  
 几乎是不加思索，他答：“那种东西，我杀生丸不需要。”  
 他回答得那样肯定。  
 说话的时候，和惯常一样，他带着睥睨乾坤的霸气和傲气扬臂横挥，划指天地。  

 我杀生丸要走的，是霸者之道。  
 我需要的东西，只是力量。  
 其他的，都是无用的累赘。  
  
 看不见父亲的脸，不知是不是错觉，听到他的回答后，父亲似乎叹息了一声。  
 当时他不能懂得父亲那个动作的含义，现在也仍然不明白。  
 他只隐约感觉到，他的回答似乎令父亲很担心，也有些失望，因为父亲没再说什么。  
 然后他也沉默不语。  
  
 守护，到现在他也想不出那种东西有什么用处。  
 但是他却记得，在犬夜叉对着那个衣着古怪的女人喊出“我保护你就是了”之后，锈迹缺口无数的铁碎牙噌地亮了，刀身瞬间变化，威力惊人。  
 这意味着什么？  
 有想要保护一个人的决心，就能变强？  
 没有容他想清楚，一个女孩的脸突然出现在他面前……  

 杀生丸醒来的时候，四下分黑，万籁俱寂，已是深夜。  
 他仰头向外望，疏星淡斗，什么都看不分明。  
 回过头，看不见，却能清晰地感觉到那个女人的气息。  
 那个他救下的巫女，与他同处山洞中。  
 她似乎是睡了，一动不动。  
 他转头，垂了垂眼，微微低首，明白自己刚刚是做了个梦。  
 梦见了过去。  
 他梦见了自己最不愿回忆起来的事情，他的第一次失败。  
 他也梦见了他到现在都为之迷惘的东西，所谓值得守护的东西。  
 并且，那个梦的后面，有他预想不到的事发生。  
 梦境很真实，真实得他即使现在知道那是个梦，也还是觉得那是真实的。  
 梦中所见，开头与他的记忆几乎一般无差，只是最后的发展，是他回忆里所没有的；但那样的发展，在他的意识里，又似乎是顺理成章的，比真实更真实。  
 就像从来就是记忆里的一部分那样自然。  
 这种说法听起来很荒谬，但事实就是如此。  

 他梦见，那个女人，桔梗，出现在他梦中……  
  
 他不知道自己为什么会做那样的梦。  
 但他隐隐有预感：有什么东西，已经把他和这个女人牵扯到了一起。今后，也许，他还会和这个女人有更多交集。  
 这在从前，是他所厌烦的事。  
 他一向厌恶那些纠缠不清的复杂关系，因为觉得麻烦。  
 而且，这个女人和犬夜叉还有着不同一般的联系。  
 和人类、半妖扯上关系吗？  
 这次他却似乎并不像以前那样反感……  

 他正沉思着，突然听到了她的咳嗽声，闷而微为嘶哑。  
 身体里的瘴气和妖力又冲突了？  
 他不自觉地皱眉。  
 然后他听到她轻微的喘息声，似乎在发抖。  
 很冷么？  
 想起一点他才意识到，夜里，山间的风是很大的，从洞口灌进，吹在皮肤上，冰凉。  
 几乎又是不假思索，他侧了侧身，坐到洞口，用身体挡住那些灌进洞来的冷风。  

 “谢谢。”一段时间的沉默后他听到她的声音，气息已有所稳定。  
 原来她并没有睡着。  
   
 十一 绝怜高处多风雨  

 其实，一个死去的人怎么会怕冷呢？陶土的身体原本就冰凉，寒风扑到身上所带来的低温也不过如此。  
 冷的不是身体，是心。  
 只是缺少某种温度，人心里的温度。  
 瘴气和妖力不时还会在身体里冲突翻滚，折磨她的同时，也消磨了心尖上那仅余的一口缠绵热气。  
 纵然没有心脏，也能探得到心口阵阵泛冷的萧瑟苍凉……  

 感觉到对面安静地坐着的男子动了动身体，虽然看不见，她的感觉还是敏锐的。  
 迎面扑来的风似乎因为他身体角度的变换而被大半阻挡，不再如先前那样汹涌。  
 敏感地、隐约地揣度着那个男人那个动作的用意，她满心诧异。  
 犹豫许久她轻声道谢，心里也不确定他这样做究竟是不是为了自己。  
 她已预料着、准备着听他冷冷声明，“我不是为了你。”  
 然而他只是沉默，并未否认。  
 她于是更加惊诧。  

 天色晚凉，夜幕低垂，四下皆静，只有呼吸声在密闭的空间低微地间或响起，和着流风打转。  
 心境在这样的沉寂中，朦胧幽微，明灭难定。  
 相互之间守着沉默，低眉抬首寂静之间，不知不觉就生出种婉转情怀来，在心尖上缓缓流转，如水涌动。  
 大约是因为身处暗夜之中，无须掩饰得太多，轻易可以叫人放下防备。  
 这种感觉叫她轻松起来。  
 伸手按住胸口， 无觉之中，心口已泛起稍涨之感，暖意微存。  

 相对寂静之中，有轻微的响动在身周震动。  
 那个声音细微而持续，不断振响，低鸣在耳畔。  
 由于出神，杀生丸好一会儿才意识到声音源自腰间天生牙的振动。  
 天生牙又有动静了？  
 他低头，握住刀柄，将天生牙抽出来。  
 刀身脱鞘而出，清辉潋滟。然而他看了半晌，未见任何异常。  
 你要告诉我什么？  
 没有回应，倒是桔梗的声音淡淡传来：“那是什么？”  
 他专注地看着刀面。  
 一阵静默，他头也不抬，她以为他是不打算回答了，他却突然开口：“天生牙。”停了停，又补充一句：“我父亲的獠牙打造成的刀。”  
 她低头，略为思索：“是你父亲留给你的，就像把铁碎牙留给犬夜叉一样？”  
 听她提到犬夜叉，他冷笑了一声。  
 她一颦眉，感觉到他这一声冷笑里，含着许多说不清的复杂意味。  
 似乎是不屑、似乎是憎恶、还有些许嘲笑，但又不仅于此。  
 有些不明所以的东西在其中，隐隐约约。  
 她想不很明白，倒也无意多想，微微一笑，便转而问道：“你好像很少使用天生牙？”  
 他皱皱眉，不答。  
 不打算告诉她，就在不久前，为了救她，使用了天生牙。  
 见他不说话，她也只是淡然笑笑，不再追问。  
 他却又开口了：“天生牙是把不能伤人的剑。这种东西我不需要。”  
 听到他这样说，她垂了垂眸：“你不满意你父亲的安排？”  
 “我只需要力量。”他很快回答。  
 “你……有了力量，又想做什么？”  
 走霸者之道。”这次他的回答更干脆。  

 霸者……霸道么……她敛眸，微微喟笑。  
 霸道，从来都是鲜血为祭，尸骨铺垫。  
 一将功成万骨枯，自古皆然。  
 原也无须多叹。  
 只是……  
 她低嗟一声，淡问：“成为霸者之后呢？你又打算做什么？”  
 “……”杀生丸没有回答。  

 他一时有些茫然。  
 似乎父亲也问过他相类似的话，他当时也没有回答。  
 成为霸者之后？他不知道。他从小，一心所想的，只是打倒像父亲那样强大的存在，来证明他是强者。  
 父亲死后，他深为痛恨，痛恨父亲的安排，痛恨父亲把铁碎牙遗留给犬夜叉，更痛恨父亲居然只为救一个人类和一个半妖而死。  
 打倒父亲的志愿是不能实现了，但他仍要证明，他，杀生丸，是强者！  
 他一度把怒气全部发泄在犬夜叉身上，他要夺铁碎牙，他要让全部人都看看，看看究竟谁，才真正有资格使用铁碎牙！  
 但这种愤怒在知道铁碎牙是用来封印犬夜叉的妖血之后，似乎没那么强烈了。  
 不仅如此，他似乎也不再那么强烈地渴望铁碎牙的力量了。  
 相比较而言，他是幸运的，比那个半妖。  
 见过犬夜叉因为妖血爆发而失去心智暴躁疯狂的样子，他感觉到可怜。  
 父亲的安排，也许并没有那么不公平。  
 但他仍然渴望力量。  
 只是不再需要铁碎牙。  
 得到力量，实现他的愿望之后做什么，他还没思考过。  
 也完全想不出来。  

 “你从来没有感觉到寂寞过吗？”  
 沉思间他听到她的声音，平平淡淡，清清冷冷，却无限萧索。  
 想也不想，他一口否认：“那种无聊的东西与我无关。”  
 “呵……”她轻轻笑了，仿佛听到了最好笑的笑话。  
 “……”笑什么？  
 这句话他没问出口。  

 笑过之后她寂寥地轻轻道：“寂不寂寞与你是不是强者无关，我只知道，越是强者越可能寂寞。”  
 “你认为，成为霸者之后，你身边还有可以和你平等的存在吗？”  
 “所有人都怀着敬畏的心情看待你，你又能和谁亲近？”  
 “也许你不需要亲近的人，那么，没有对手的日子你是不是又会无聊呢？”  
 “那时候，你还有可以说话的人吗？”  
  
 “……”他一时没有说话，许久之后，突然问：“你会寂寞？”  
 “呵……”她又轻笑起来，不打算回答。  
 “要做强者总是要付出代价的……”一默之后她似喟似叹地低语。  
 “任何代价我都付得起。”他斩钉截铁地打断了她的话。  
 听到他这么说，她第三次轻笑，笑过之后，不打算再说什么了。  

 高处不胜寒，这道理其实谁都懂。  
 只是谁都停不下来。  
 注定高高在上的人，注定孤独。  
 也只能道一声，“绝怜高处多风雨，莫争琼楼最上层。”然后但看鲜血白骨累累脚下，堆砌出霸者的王道之路。  

十二 遗尔桔枝  

 潮落江平未有风，扁舟共济与君同。时时引领望天末，何时青山是越中？  

 半夜无言，对坐到天明，各有各的心事。  
 清晨的阳光射进山洞的同时，也迎来了骑着啊嗯的邪见和玲。  
 “杀生丸大人――”邪见和玲同时叫出这一声，而后――  
 “桔梗大人！/犬夜叉的女人！”同样是惊讶的语气，只不过玲的声音是惊喜，邪见则是有些忿忿的，似乎对她会出现在杀生丸身边非常不满。  
 杀生丸闻声不自觉地沉了沉眉，邪见对桔梗的称呼令他有一瞬间的闪神。  
 “嗯。”桔梗微微一笑，对小玲点点头，顺便瞥了邪见一眼。  
 只一眼，却叫邪见恼怒起来。  
 那种目光，没有任何刻意的威严和震慑，却高高在上，似笑似嘲。  
 “杀生丸大人，犬夜叉的女人怎么和您在一起？那个女人上次还对您无礼……”邪见激动地尖叫着。  
 “闭嘴，邪见！”杀生丸显然不愿与他在这个问题上唆，一声轻斥便叫他乖乖把嘴巴合上了。  
 不动声色地轻抿唇角，她用眼角余光瞄了那个男人一眼，却意料之外地发现他也在看着自己。  
 他的眼睛是金色的，时时闪着冰冷的寒光，深不可测；却又在偶尔之时，会泛出微为温暖的颜色。  
 就像现在，他的目光，有些微的暖色流光流转其中。  
 她似乎了解那种眼神什么意思，又似乎不了解。  

 是时候告辞了。  
 心念微转，她这样想。  

 奈落正在四处搜寻她的下落吧……重伤未愈，她现在必须躲避一阵子。  
 而杀生丸……奈落若是知道他救了她，会来找麻烦吧？  
  
 “小心注意小玲，奈落找不到我可能会拿她来威胁你说出我的下落。”说过告辞的话后她淡淡提醒他。  
 而他只是看她一眼，并不回答。  
 玲却恋恋不舍地挽留了：“桔梗大人不能留下来吗？”  
 她低头看看玲，有些歉意：“玲，和我在一起，可能很危险，可能会连累你被奈落……”  
 “桔梗大人走之前可不可以和玲多玩一下呢？”  
 “……嗯……可以的。”  
  
 “这是连翘，这是白芷，这是…… ”开满山花的小山坡上，桔梗微笑着把各种草药介绍给玲看。  
 “喔，桔梗姐姐知道好多呢，好厉害……”不知不觉中，玲对桔梗的称呼已改变了。  
 “这是桔梗哦，这旁边开的就是桔梗花。”  
 “哇，桔梗，那不是姐姐的名字吗？桔梗花好漂亮哦，怪不得姐姐这么美……”玲天真地惊叹。  
 莞尔一笑，桔梗伸手摸摸小玲柔软的发。  

 不远处，闭目养神的杀生丸突然睁开了眼睛。  
 他看看那两个偎在一起的女子，然后转过头，看向身后那一片灌木后的花朵草丛。  
 ……桔梗吗？  

 “玲，走了。”和往常一样，杀生丸起身就走，白袍微展，银发飘扬。  
 桔梗也站起身来，目视他迎面走来，然后打从自己面前经过。  
 她目送他的身影，他目不斜视。  
 擦肩而过的时候，他突然扬手，扔过一件物事。  
 她接住了，却是一朵花。  
 颜色鲜蓝，形如悬钟，犹自含珠带露。  
 桔梗花。  
 她瞬间挑眉，满心惊愕。  
 抬起头，看见他的背影已远去了。  
 只听见他的声音，疏疏遥遥，冷淡却平和：“很适合你。”  
 “杀生丸大人――”玲一面匆匆追随着他的脚步，一面回过头来向桔梗招手：“桔梗姐姐再见。”  
 她远远摇了摇手，唇角不自觉向上弯起，形成浅浅的一个弧度。  

 馨香盈怀袖，暖意忽如来。  
 那个男人，似乎一直在让她惊讶呢。  
 
   
 
 十三 料应情尽，还道有情无  

 阴沉、冷郁，窗帘长垂，光线不入，触眼是一派浑然的幽暗。  
 冷气森森，无孔不入。  
 瘴气如潮，堆堆重重，弥漫整个空间，散发着浓烈厚重的腐臭味，混杂着血腥味。  
 角落里积满灰尘，四壁结着蛛网，隔绝阳光的空旷房间里，暗影幢幢，仿佛各种隐匿于无形的魑魅魍魉在各处扭动、怪叫、窥伺。  
 这暗戚戚的房间里，四处飘荡弥漫的就是一种死气沉沉的味道，犹如自内向外的腐烂。  
 那样的阴冷，无处不在，森森惨惨，几乎要把呼吸都冻结，附骨索魂一般躲不开、挥不去。  
 整个空间的氛围就是绝望、堕落、黑暗的，阴气逼人，寒不可耐。  
  
 帘布叠叠，隔开了奈落的视线。  
 帘布前，坐着奈落；帘布后，站着神乐。  
 奈落垂头倚靠着背后的墙壁，黑发覆落下来盖住了眼睛，看不出此刻在想什么。  
 无声。  
 一片沉沉的死寂，偕着身周的幽暗，叫人几乎要以为这是身处坟墓之中。  
 神乐挑起了细长的眉。  
 黑暗的掩映和墙壁的阴影下，微弱的逆光中，只能看到奈落尖削的下颚，与目所能视的暗淡光线中突兀的显眼。  
 他灰白的唇线抿得很紧，郁郁地向下，扯出一个阴冷的形状。  
 阴恻恻地深冷。  
 他似乎在思考着什么，又似乎在等待着什么，显而易见地心事重重。  
 这个男人，处心积虑地在算计着某些东西。  
 某些不在他掌握中的东西。  
 神乐不知道他在在意些什么，但她隐隐约约地猜测着，这个男人现在所想的东西，十分可能就是他的弱点。  
 这个可怕的男人的弱点，不可触碰的死穴。  
 如果能知道就好了……  
 她这样想着，捏紧了手里的扇子。  

 奈落在晦郁中沉思着。  
 晦郁是必然的。  
 原以为杀了桔梗，再放出桔梗可能未死的消息引开犬夜叉，要得到戈薇的眼睛是轻而易举的事。  
 这是一条连环计，深思熟虑，费尽心机。  
 然而计划落空。戈薇始终未能完全被控制住，犬夜叉又及时赶回，粉碎了他这一企图。  
 连环计，既为连环，那么一旦被打乱某一环节，后面的计划他就不得不重新部署。  
 事先策划好的一切就没了用。  
 这还不是最重要的。  
 最重要的是，在他心里，总有那么一处，悬得慌。  
 那一处不安，似一个咒，扣在心上，勒得他寝食不宁。  
 桔梗……  
 他不确定那个女人，是不是真的死了。  
 那日，是他亲手将瘴气灌进了她的身体，是他亲手将她推下了深谷。那样的瘴气之渊，她落下去，几乎没有生还的可能。  
 但是……他心里还是不得安宁。  
 他记得，杀生丸出现了。  
 他到现在也难以置信，杀生丸会为了一个与他毫不相干的女人而追着跳下悬崖。  
 为什么？  
 他也猜疑过很多种可能的解释，但没有一个能令人信服。  
 而最有可能的一个可能，他不愿去想。  
 他怕着、憎恨着，如果那种可能是真的。  
 但他又忍不住会想起那个可能。  
 并且，他内心深处，居然又隐隐约约有些希望，希望着杀生丸也许真的救下了那个女人。  
 想到桔梗可能还活着，他心中，又丝丝缕缕透出种松了口气的感觉。  
 当然，这种想法一冒头，他就拼命否决它。  
 他既期待着这种可能，又畏惧逃避着这种可能。  
 同时，一想到她是被别的男人救下的，他就感觉到浑身都升腾起了一股怒意，无可抑制地愤怒。  
 这么多种情感交织在一起，如此矛盾如此挣扎，如此荒谬如此可笑……  

 桔梗！  
  
 他用力攥紧五指，紧拳辗转，直捻到指尖泛起青白色，指甲深深陷进手掌。  
 我不是鬼蜘蛛，我已舍弃了那颗心！  
 我怎么还会对你有一丝一毫的眷恋？！  
 我不是杀不了你，绝不是！  
 我一定要杀了你！  
  
 他死死握着拳头，因为太过用力而把掌心掐出一快红淤。  
 对手掌的疼痛毫无所觉，他嘶哑着嗓子低唤：“神乐。”  

 神乐。  
 听到奈落突然叫自己，神乐身形一晃，心中一抖，有些惊怕。  
 尽量压抑着心里的不安，她故作随意地走出来：“叫我做什么？”  

 另一头，林地里。  
 犬夜叉紧紧抱着戈薇。  
 经过灵魂深处善恶的激烈对峙，少女精疲力竭地睡着了。  
 看着怀中人苍白的面颊，犬夜叉无言地心痛，不由又把她搂紧了一点。  
 刚刚他已向她保证，不再去探问桔梗的生死。  
 她并不信，却黯然道：“你去也是应该的，而我会生气……也是应该的吧……因为，我是这样喜欢你呀……”  
 他无言以对。  
 桔梗……他不能不承认，失去她让他痛不欲生；即使是现在，想起她仍是五内俱焚。  
 然而……满目山河空念远，落花风雨更伤春……  
 他已失去一个，不能再失去另一个。  
 所以，唯将旧时意，怜取眼前人吧……  

 桔梗，已成过去……  
 料应情尽，而今只道不多情。  

 神乐乘着羽毛穿行在空中。  
 她一面低头自上而下鸟瞰着地面，一面回忆着奈落对她说的话。  
 奈落命令她去找到杀生丸，确认桔梗有没有和他在一起。  
 听他提到杀生丸的名字，她一惊，刚想开口问点什么，奈落冷冷的目光已刀子一样扎在她脸上：“快去快回，不要告诉我你会找不到他吧？”  
 听到他这样的语气，森严、又有点嘲讽，她又是一惊――  
 这个男人，似乎看透了她内心深处那么一点细微的心事……  
 神乐摇摇头，将心里的忧虑挥开，俯身仔细搜索地面，寻找那一个白色的修长身影。  
 她的心中，仍是不时地，不自禁地担心着：  
 杀生丸……奈落还是对他的力量不死心吗？  
 不对，这次奈落在意的是桔梗。  
 桔梗？  
 为什么他们两个会扯到一起？  
 想到这里她又满心不痛快起来。  
 

 十四 念君之心，始有属意  

 神乐乘着羽毛穿行在空中。  
 她一面低头自上而下鸟瞰着地面，一面回忆着奈落对她说的话。  
 奈落命令她去找到杀生丸，确认桔梗有没有和他在一起。  
 听他提到杀生丸的名字，她一惊，刚想开口问点什么，奈落冷冷的目光已刀子一样扎在她脸上：“快去快回，不要告诉我你会找不到他吧？”  
 听到他这样的语气，森严、又有点嘲讽，她又是一惊――  
 这个男人，似乎看透了她内心深处那么一点细微的心事……  
 神乐摇摇头，将心里的忧虑挥开，俯身仔细搜索地面，寻找那一个白色的修长身影。  
 她的心中，仍是不时地，不自禁地担心着：  
 杀生丸……奈落还是对他的力量不死心吗？  
 不对，这次奈落在意的是桔梗。  
 桔梗？  
 为什么他们两个会扯到一起？  
 想到这里她又满心不痛快起来。  

 蓊郁的树丛深处，杀生丸突然站直了身子。  
 他闻辩出风中那个越来越接近的熟悉气味。  
 看到他起身，虽然不明白是什么事，邪见和玲还是本能地感觉到危险的气息。  
 左右看看，玲钻到了邪见身后，缩成一团。  
 邪见也警觉地举起了人头杖。  
 气流一阵冲腾回转，驾着羽毛的红衣女人出现在他们头顶。  
 “又是你！你这个阴魂不散的女人，这次又想来抓小玲吗？哼，杀生丸大人在这里，我邪见也不会让你得逞的……”邪见一见神乐，马上激动地挥舞着人头杖嚷开了。  
 真聒噪。神乐皱着眉俯身下视，细细打量了几人一番，确定桔梗不在其中后，她微微松了口气。  
 虽然不相信杀生丸和桔梗之间会有什么事情发生，但她心里就是隐隐有些不放心。  
 “神乐，”杀生丸冷冷地看着她，“你来做什么？”  
 “没什么。奈落让我来看看而已。”迅速看他一眼，在与他四目相对的前一刻收回目光，然后又小心地前后左右看了看，发现奈落的最猛胜并没有跟来。  
 “喂，问你一声，知不知道桔梗在哪里？”深吸口气，她故作不经意地问出这一句。  
 桔梗？  
 杀生丸不自觉地挑动眉毛。  
 奈落果然在打听那个巫女的下落吗？  
 他还没有回答，邪见已恼火地叫了起来：“犬夜叉的女人的行踪我们怎么会知道？你不要尽问些无聊的问题！”  
 “是吗？那么，告辞了。”听到想要的答复，神乐满意地掉转羽毛，准备沿原路返回。  
 转身的一刹那，她又忍不住回头，深深看杀生丸一眼，有些关切地提醒道：“不要和桔梗那个女人同行，奈落正在找她。”  
 话音刚落，她看见本正低头沉思的杀生丸突然抬起了头，金色的眸子射向她，眉间轻蹙。  
 不知道是不是错觉，她在那一瞬间感觉到，那双一向冰冷的眼睛，陡地锐芒一闪，犀利如电，寒光折射，似乎有些微的愤怒和隐忧。  
 怎么会？她心中一震，再要细看，却见他已低下头去，重新坐下了。  
 果然是错觉吧？她放下心来，把还在挥拳冲她叫嚷的邪见甩在脑后，乘风而去。  

 神乐离开后，杀生丸坐在树下闭目沉思了一会儿，突然睁眼，起身就往外走。  
 “杀……杀生丸大人，杀生丸大人――”虽然已经习惯了他这样一言不发起身就走，看到他远去的背影，邪见还是很沮丧：“杀生丸大人您去哪儿呀？”  
 回答自然是没有的，但听到邪见的叫喊声，白衣银发的妖怪身形稍滞，竟停顿了一下，然后皱眉。  
 其实他也有些茫然。  
 他的疑惑和邪见不同，他知道自己是想去哪里。  
 他不清楚的是，自己为什么会有那样的想法，并还把那种瞬间产生的念头付诸行动。  
 这种体验前所未有。  
 不过茫然也只是一瞬间的事。  
 很快他又迈开脚步，坚定地朝前走去。  
 即使还有迷茫，他也决定按照自己的心意去做。  
 他是我行我素的杀生丸，决不违拗半点自己的内心。  
  
 他的身后，邪见一手抱着人头杖，一手牵着驼着玲的啊嗯，迈开两条短小的腿，气喘吁吁地紧随在后。  
 他们会一直追随他，不管他要去哪儿。  
 那个男人是睥睨苍生傲视绝伦的存在，他们心甘情愿追随他。  
 习惯了仰首他器宇轩昂的身影，追随是膜拜的最直接表现。  
 尽管他们从来不了解他心里究竟在想什么。  
 
 
 十五 迎面相逢  

 迎面而来的气味是熟悉的，身为犬妖的他凭着天生的嗅觉可以轻易判断下一刻见到的家伙是谁。  
 果然，逐渐出现在视野里的一众人中那个火红的身影尤其显眼地出现在面前。  
 犬夜叉。  
 又见面了。他在心里冷笑一声。  
 对方看见他也毫不惊讶，毕竟同是遗传自父亲，虽然是半妖，嗅觉的灵敏度也未必弱于他。  
 他的同伴看见他却显然惊怔了一下，然后开始小声嘀咕，无非是担心他们兄弟两见面是否又要打起来。  
 身后邪见也发出了不满的嚷叫。  
 对这些动静毫不在意，他目不斜视笔直地朝前走。  
 对他两点一线直来直往的走路方式大抵有所了解，一众人纷纷主动向两边散开，给他留出路径，以避免没必要的冲突。  
 只有犬夜叉大喇喇地站在路中央，扛着铁碎牙瞪着他，满脸不爽。  
 刻意无视犬夜叉，他毫不理会地径直往前走。  
 狭路相逢勇者胜，照这个局势下去，开战原是无可避免的。所幸路面算得上宽，他笔直地走过去，正好与犬夜叉错肩，无须动手了。  
 只是擦肩而过的时候，他看到犬夜叉脸上的表情突然变得很犹豫，欲言又止吞吞吐吐张不开口。  
 哼。他又在心中冷笑。  
 这种遮遮掩掩优柔寡断的样子，果然是懦弱无能的半妖。  

 犬夜叉在迟疑挣扎中。  
 那日在白灵山，桔梗出事的地点，他也闻到了杀生丸的气味。只是那味道很快就断了，无处可寻。之后又因为失去桔梗的痛苦和刺激，他一度把这件事忘记了。  
 现在见到他，犬夜叉突然想起，除了奈落，也许知道桔梗下落的人还有杀生丸。  
 一想到这一点，他就几乎克制不住地冲动，很想冲上前去，迫切地想冲上前去，拽住他的领口问清楚他那日到底发生了什么。  
 杀生丸与他迎面而过，现在要问，正是近在咫尺的机会。  
 但……  
 他偷偷瞄了眼戈薇――少女显然不清楚他在想什么，只是一脸担心地望着他，生恐他与杀生丸又起冲突。  
 不，不能问……至少不能在这里问……  
 会伤害到戈薇……  
 他提醒着自己，一颗心却在矛盾中纠得生疼。  
 桔梗……他是真的不能忘记那日在白灵山顶所见的一切：  
 断裂的弓把，破碎的衣角，若隐若现的死魂虫，还有冲天的瘴气深渊……在在都是切割在他心上的尖刀，搅得他日夜不安寝食难宁。  
 他现在……几乎是一刻也不能等，要在第一时间知道她的生死。  
 痛苦踌躇间杀生丸的身影已过去了。  
 邪见和玲也过去了。  
 他却仍然张不开口。  

 眼见得杀生丸远去，众人都松了口气。  
 戈薇挥挥手：“犬夜叉，走了――”  
 犬夜叉却定定立着，望着杀生丸远去的背影发怔。  
 戈薇有些奇怪：“犬夜叉？”  
 犬夜叉没有回答，却突然一跃而起：“你们先走，我找那家伙有点事。”  
 “哎？”话音未落，红色的身影已追着那一抹白影消失在视野里。  
 咦？众人面面相觑：犬夜叉怎么这么奇奇怪怪的？  
 
   
 
 “杀生丸――”  
 后方传来急躁的声音，他知道那个半妖又追来了。  
 不打算理会，他一刻不停地朝前走。  
 “杀生丸！”见他头也不回，那个声音的主人暴噪地怒吼一声，纵身一跃，拦在了他的面前。  
 碍眼的家伙！  
 他略为眯眼，微怒：“让开！”  
 “我有话问你。”面对他显而易见的怒气，犬夜叉毫不退让，“那天，你是不是去过白灵山？”  
 “……是又怎么样？与你无关！”他冷冷回答。  
 “那天，奈落也在，你……你是不是眼睁睁地看着他……看着他把桔梗推下了山崖？！”吞吐一会儿他低低嘶吼起来。  
 “……”  
 杀生丸冰冷的眼睛里射出了寒光。  
 他瞬间愤怒了。  

 原来你刚刚犹豫半天问不出口的就是这个？  
 你有什么资格来质问我？  
 那时候，没能赶来救她的人，是你！  
 现在，不敢当着那个女人的面询问她生死的人，也是你！  
 你这个懦夫，有什么资格质问我？！  
  
 “杀生丸，回答我的问题！”听不到他的回答，犬夜叉也愤怒了。  
 “……滚开！”  
 杀生丸在耐心用尽之前，冷冷的扔下了这一句。  
 犬夜叉当然不会乖乖“滚开”。  
 于是一条绿色的光鞭瞬间飞过，重重击在犬夜叉面前的地上，扬起漫漫尘埃，将地面生生打出一道裂缝。  
 “滚开！”他低低地，沉沉地，重复了一遍。  
 犬夜叉惊呆了，杀生丸的反应如此激烈，前所未闻，叫他心惊。  
 “犬夜叉――”远远传来戈薇以及珊瑚、弥勒的声音，看样子是听到这边的动静放心不下赶来的。  
 戈薇来了。  
 他收回放在铁碎牙刀柄上的手，垂着头，慢慢从杀生丸身边走开。  
  
 看也不看他一眼，杀生丸昂首继续前行。  
 他身后，同样惊呆了的邪见猛然惊醒，牵着玲和啊嗯跟上去。  
 
   
 
 十六 天人交战  
  
 神乐来了又去，空旷阴冷的房间里只剩他一个人了。  
 他还是那个姿势，背抵墙壁，盘腿坐着，手肘掣着头，脸色阴郁。  
 他惯性的沉思着。  
 他原以为，听到神乐的复命，自己可以松了口气，他内心最深处最恐惧的一点可以稍微放下了。  
 然而事实并不如他意。  
 他不但没有任何轻松的感觉，反而只感到阵阵失望，夹杂着失落。  

 失望什么？  
 ――是因为仍不清楚桔梗的下落？  
 ――是因为不能确定那个女人究竟死了没有？  
 ――是因为困扰着他的弱点还没有完全除去？  
 ……  
 不是。  

 不是这些。  
 他的心里翻覆辗转得天翻地覆，无法平息。  
 矛盾重重纠缠在心底。  
 到底是什么？  
 脑中，有个声音轻轻地说――  

 那是因为你在担心……担心杀生丸并没有救下那个女人。  

 ？！  
 这个念头一冒出来他就无比惊恐。  

 怎么可能是这样？  
 他到底在期待着些什么？  
 他难道还忍不下心杀那个女人？  
 怎么可能？！  
 他怎么可能会希望那个女人还活着？  
 他是奈落，不是鬼蜘蛛！  

 “桔梗……”  
 轻喃这个名字，他惯来灰黑的眼睛里竟有了色彩，一阵流光乱转。  
 然也只是一霎，他的眼睛又暗淡下去。  

 桔梗！  
 他深为痛恨地咬牙，手指紧捻。  
 这个女人不论生死，都不肯放过他！  
  
 不管怎么样，我一定要杀了你！  
 他在心里，立誓一般地，切齿旦旦，下了决心。  
 他的眼眸微微泛红，戾气逼人。  
 残酷地冷笑一声，他唤来白童子。  

 桔梗，如果你已死了，一切就罢。  
 如果你还活着……  
 这次我一定不会再留任何生机给你！  
 去死吧！  
 你是一个死人,早该回到地狱去！  
 
   
 
 十七 相见怎如不见  

 生灵涂炭。  
 白骨累地，干尸僵卧，血肉与脏腑尽皆被食，焦土遍野只见一片茫凉的余烬和火光。  
 天空乌沉沉如铸铁铅，大火未熄，隐隐约约传来未竟的惨呼，一递一声，续断无声。  
 人声未寂，鬼哭又起，浩劫过后，幸存者的悲哭惨号，更叫人不忍猝听。  
 血腥味阵阵冲天，弥漫整个四野的，就是死亡的气息。  
 视线中，红光明灭，不祥又妖异。  

 白骨纵横似乱麻，几年桑梓变龙沙。只知河朔生灵尽,破屋疏烟却数家。  

 桔梗站在被毁的村庄边，静静看着这一切。  
 她紧紧攥住五指，神色疲惫。  

 奈落，我知道你为了找我肯定会弄阴谋。  
 只是我万万想不到你竟丧尽天良至此！  
 仅仅只是为了引我一个人出来，你就毁灭了那么多无辜的人的生命？！  

 她微微低头，抿唇，眼中闪过坚定：  
 这世上，多你一日，苍生不宁！  
 我誓除你！  

 毫不迟疑，她快步走进劫后余生的荒郊残村，寻找幸存生还者，采集草药给他们疗伤。  

 “……”  
 一众人看着眼前的荒凉景象，不由都倒抽了一口凉气。  
 “又是奈落干的吗？”  
 珊瑚的声音迷茫无力又愤怒。  
 “是，我闻到了那家伙的味道。”犬夜叉肯定地说。  
 “奈落好像又有什么阴谋，不过这次似乎不是针对我们……”弥勒摸着下巴说出自己的看法。  
 “管他有什么阴谋，我一定会用这把铁碎牙消灭掉他！”  
 “嗯。”一行人又匆忙赶路起来。  

 杀生丸也看见了沿途的惨景。  
 是奈落。 他轻易辩出空气中残余的气味。  
 这样大规模的杀戮，大肆屠杀，好像是特意做给别人看的。  
 是为了引那个巫女出现吗？  
 竟然用这种低级卑劣的手段……  
 他冷冷沉眉，不自觉加快了步伐。  
 “杀生丸大人――”邪见和玲匆匆跟上。  

 “犬夜叉，赶了这么久的路，休息一下啦。”戈薇支持不住了。  
 “真是的，就你老要休息。”  
 “什么嘛，走了这么久，大家都很累呀。”  
 “只是你想休息吧？”  
 “你什么意思？！”  
 “・#￥%―……”  
 争吵又一次开始，然后在戈薇暴躁的“坐下”声和弥勒珊瑚打圆场的声音中结束。  
  
 犬夜叉的脾气真是太坏了！走了这么久，人家本来就需要休息嘛。  
 大吵一场后，戈薇一个人气呼呼地坐在树后，弥勒珊瑚则忙着劝教哇哇乱叫的犬夜叉。  
 闷怒一阵后，戈薇一抬头，突然看见树丛间，隐隐约约似乎有熟悉的光点在漂移。  
 那是……死魂虫！  
 桔梗！  
 一念及此，她什么也没来得及想，什么也没说，就追着死魂虫的方向去了。  
 “戈薇――”七宝担心地大喊，想要跟上去，却因为人小腿短而力不从心。  
 而犬夜叉那边――  
 “弥勒法师！”珊瑚正恼怒地暴吼着，弥勒脸上是熟悉的五指形红斑……  
  
 水声潺潺，翠叶青青，小溪如流映带左右，树丛深处一片幽秘。  
 桔梗靠树坐着。  
 忙碌了一天，她需要休息。  
 四处正静谧……  
 身后发出树枝断裂的声音，她陡然惊起，一声厉喝：“谁？！”  
 “是我……”树后慢慢走出一个女孩，绿领绿裙，抓着头发笑得一脸尴尬：“桔、桔梗……”  
 戈薇。  
 “……”她不说话，冷眼看着对面抓耳挠腮满脸不自在的女孩，便是一语不发，眉目间也生出种凌厉之感来。  
 “呃，那个……嗯……桔梗，你……你怎么会在这里？”被她冷峻的目光看得紧张不已，把看到她还活着原应有的惊讶都忘了，戈薇干笑了几声后才没话找话地挤出这一句。  
 “呵……”她冷笑一声，“我不在这里，又该在哪里？”  
 “不不不……我不是这个意思……我的意思是……我的意思是……是……”自己也不知道是“哪个”意思，戈薇口齿打结了半天，才抓住一根救命稻草似的猛然叫出一句：“我是说，你既然还活着，为什么不去见犬夜叉呢？”  
 话一出口她就后悔了，看到桔梗眼中厉色一掠，眸光黯淡了一下后又敛起变芒，唇角扬起深嘲讽意，她更是手足无措，低下头，咬着嘴唇，深恨自己莽撞，怎么冒冒失失就说出这么蠢的话来。  
 
   
  
 “你希望我还活着，去见犬夜叉？”一声轻嗟，桔梗的声音幽幽旷旷，若轻若重，似是极远而来，又似是极近而至，恍惚中听不出是叹是嘲。  
 “嗯？”听到她的话戈薇惊愕地抬头，“当然呀，我们大家都希望你活着，尤其是……尤其是犬夜叉呀……”说到“犬夜叉”的名字时她突然犹豫起来，声音低了下去，内心游移起来。  
 她想起，犬夜叉要是知道桔梗还活着……会怎么样呢？  
 大概，会不顾一切地赶来，要挽留她吧……  
 毕竟，失去桔梗是时候，他看起来是那么痛苦……  
 这一念生出，她心里惶惑起来：  
 对于桔梗的前一句话，她是可以肯定回答的。她希望桔梗活着，那是对生命的珍贵的肯定。尽管她有过“要是没有桔梗就好了”，但这不代表她真的希望桔梗死。  
 而扪心自问，桔梗反问的那句“你希望我去见犬夜叉”，她却不能正面答复了……她怎么会希望桔梗和犬夜叉……再见面？不仅仅是见面，她连犬夜叉提起桔梗都会在意啊。她……也是真的那么的，喜欢犬夜叉啊……  
  
 “啪――”  
 没有容她再想下去，迎面传来箭矢破空的尖锐风声，她下意识抬头，然后看到，一支破魔箭笔直地飞来，正向对着她的面门。  
 ！  
 全身血液似乎在一瞬间停止了流淌，呼吸凝固了，她的大脑一片空白，无法思考，也无法动弹。  
 “嗖……”直到箭矢擦着她鬓边的长发掠过去，身后传来惨叫声和重物坠地闷响，她的意识才回来。  
 回过头，她这才惊恐地发现，不知何时，身后，大量的妖怪如潮涌来，密布丛林。  
 就在刚才，一只跑在最前的绿色妖鬼已把利爪伸向了她的后背……  
 一惊一震，想象着若是没有桔梗那一箭，自己现在是什么样子，戈薇顿时吓出了一身冷汗。  
 “谢谢……”她发着颤道谢。  
 桔梗却看都不看她。  

 冷冷望去，戈薇身后的丛林，几乎可以用昏天黑地来形容。  
 妖怪成群成阵，铺天盖地袭来，黑压压一拨一拨不计其数，络绎不绝穿梭树丛间，把林中原本就不充足的光线都给遮蔽了。  
 这么庞大的妖怪群，真是久违的熟悉呀。  
 奈落，你是想用围海战术杀了我么？  
 你也……太小瞧我了！  

 双眉一扬，举弓就射，箭矢如疾光破夜，厉电凌风中横空闪过道道金虹，将面前长阵如龙蛇的妖群条条粉碎。  
 “桔梗，我来帮你！”戈薇也取出弓箭，她大喊着：“振作一点，只要拖延一下，犬夜叉马上就会赶来救我们了！”  
 “……”听到戈薇的话，桔梗的动作突然一僵，瞬间慢下来了。顿了一顿，她冷冷道：“他那是来救你，不是来见我！”  
 “……”知道自己又说了不该说的话，戈薇不敢再开口，只是专注地射出一支又一支的箭，附带的灵力也消灭了一小部分的妖怪。  
 
   
 
 十八 有情还似无情  
  
 “戈薇！”  
 火红的身影，飞扬的白发，熟悉的声音，紧急关头犬夜叉飞奔而至。  
 “风之伤！”  
 一次性将妖群全部解决掉，还不及放下铁碎牙，他急切地问：“戈薇，你没事吧？”  
 “嗯！”扬起笑脸，戈薇开心地迎上去，站定在他面前的瞬间又突然想起桔梗还在一旁，轻扬笑意立时暗淡，眉毛一缩，低着头又倒退了两步。  
 “哎？”来不及问她是怎么了，犬类灵敏的嗅觉提示着他，近旁，那一个熟悉的，清新味道。  
 混杂了花朵和草药的清芬，以及，墓土和骨灰的气味。  
 一度熟识入骨，深沁肌血的味道啊……  
 他转过头，然后看见一旁不远处，那个纤长的身影――  
 白衣，红裙。  
 雪肤，乌发。  
 恍如隔世的熟悉。  
  
 那个身影一入目，心脏就无法抑制地鸣泣起来。  
 桔梗……  
 他在心里念出她的名字，身体不由自主颤抖，眼神恍惚迷离。  
 桔梗……你还活着吗？  
 别来万事何言尽，音容两渺茫。  
 蓦地一相逢，翻疑在梦中。  
 这些日子他日夜不安，魂牵梦萦她的生死。如今她就端端站在他的面前，他的脑子都感觉到了阵阵晕眩。  

 他出神地望着桔梗的同时，戈薇也在静静看着他，掩不住的黯然神伤。  
 桔梗却出奇地冷静，她一语不发，径自收拾好弓箭，转身便向外走，毫不停留。  
 “桔梗……”犬夜叉焦急地伸了伸手，做个挽留的姿势，却又在瞬间一震，缩了手，回头去看戈薇。  
 戈薇勉强地对他笑了笑，示意他去追。  
 于是他犹豫了一会儿，道声“对不起”，还是追上去了。  
 看见他的背影，戈薇低了低头，转身慢慢往回走。  

 犬夜叉，我知道你忘不了桔梗……  
 我……还是可以等的吧……  
 至少，让我陪在你身边。  
 
 
 该死，又发作了。  
 一步一蹒跚，走出一段路后，确定自己不在犬夜叉视线之内，她停下，长弓拄地，右手按住胸口，身体轻颤。  
 方才战斗灵力使用过于剧烈，牵动胸前一直不能愈合的伤，瘴气和妖力又开始冲撞了。  
 纤细的五指抓紧弓把，她半蹲在地，闷闷低咳。  
 “桔梗！”身后传来犬夜叉的声音，他追来了。  
 迅速直起身，她努力平息自己，不想让他看见自己虚弱的样子。  

 “桔梗……”犬夜叉追上来，却只看见她长发如瀑的清冷背影。  
 她倔强地以后背来面对他。  
 “桔梗……”他呓语般地轻轻唤她，神思恍惚，心里隐隐作痛。  
 是什么时候开始，他对她，生命里只剩下了无力？  
 无力挽留她离去的脚步，无力扭转她既定的命运，无力带给她真正的慰藉，无力……为她做任何事……  
 甚至，在她处于生死边缘命悬一线时，他都不能及时赶来救她……  

 “桔梗，你为什么还活着？”仿佛隔了几世那样久，唇齿开合，怔惘多时，他才艰难地发出了声音。  
 但话一出口，他自己都惊住了――  
 他的语气，听起来就像是不希望她还活着一样。  
 他为自己的话语惶恐，然而又在同一时间，他心里腾起一种犹豫：  
 他向戈薇保证过的……在他以为她已死去的时候。  
 现在，他知道了桔梗还活着，又该怎么去面对她？怎么去面对戈薇？  
 那时候他下了决心，现在却又摇摆不定起来。  

 听到他陡然的沉默踌躇，她只是冷冷一笑。  
 虽然他不知道在想什么，但他的心思她不可能不清楚。  

 你还在犹豫？  
 你害怕什么？  
 怕我还会去打扰你平静的生活？  
 呵……那你又何必追来？！  
 你还不明白吗？  
 我早已舍弃了你。  
 在你选择之前，我就已舍弃了你。  
 我，不是等待着你做出选择的那一个！  
 也许女人愚蠢而软弱的本能还会促使我想起你，那也不能使我回头。  
  
 闻君有两意，相思与君绝。  
 从今以往，勿复相思！  

 一刻也不想再停留，她背起长弓就要迈步。  
 只是刚跨出一步，她就不得不停住――  
 她的伤，迫得她又是一阵咳喘。  
 “桔梗，你怎么了？”看见她痛苦的样子，犬夜叉赶快凑上去。  
 她不回答，只是抬头瞥他一眼，用眼神示意他走开。  

 不要靠那么近，你没有那个权利。  

 从她的目光里，他读到她刻意保持的距离。  
 于是他愣住了。  
 “桔梗……你的伤……”  
 他期期艾艾，不知所措地问着，“是奈落打伤的？”  
 她还是不说话。  
 他低下头，脑子难得地灵光一瞬：  
 他记得她在独自休息的时候，总是要设结界的。  
 这次不可能不设。  
 她的结界，向来只有戈薇能通过。  
 而这次，除了戈薇，不仅他，还有那些杂碎的低级妖怪也能通过她的结界……  

 他一震。  
 “桔梗，难道说……你的灵力……衰落了？”  

 心头最恐惧的那一点被他道破，她瞬间抬头，眉目拧紧：“没有！”  
 “可是……”  
 “我说没有就是没有！”她强硬地否认，心中的不安却按抑不住。  
 他说的，可能是事实。  
 她有意加上“可能”两个字，像是在安慰自己。  
 她不想承认自己的衰落。  
 这是她的骄傲。  
 可是……如果灵力真的衰落了，又该怎么办？  
 她还能撑到打倒奈落的那个时候吗？  

 没时间想清楚，她向犬夜叉冷冷地挥起了弓：“走开！”  
 “桔梗，你……”  
 “走！”  
 犬夜叉看着她，又是担心又是犹豫。  
 什么也不想再说下去，她硬撑着自己，转身离开。  
 “不准再跟来，否则……”她背对着他扬了扬手里的长弓。  
 犬夜叉怔怔地看着她走远，不知道该不该挽留。  
  
 或许他压根就没想过要真正地挽留住她。  
 毕竟，戈薇在等他。  
 久久地看了眼她纤弱的背影,他慢慢转过了头，朝着相反的方向，往回走。  
 
   
 

 十九 如是故人，始为新知  

 死魂虫围绕在她身周，光点斑驳。  
 陶土的躯体，没有亡魂就无法维持。  
 这样的身体，即使是填满了亡魂，也感觉不到充盈。  
 即便早已习惯了灵魂在躯体里出出进进，也仍然会在亡魂冲出身体的瞬间惊恐，那是人在灵魂离开肉体时本能的恐惧。  
 死亡本身也许并不可怕，可怕的是明明不想死却只能看着生命渐次走向终结。  
 尘事未了，命不我待。  
 不甘心，也无能为力。  
 那种恐惧是刻骨铭心的深层体认，挫骨扬灰也不能忘。  

 她低头，独自前行独自沉吟。  

 我为什么还活着？  
 我也想知道我为什么还活着。  
 是的，我几乎就死了。  
 几乎就，又一次的，死了。  
 人终有一死，然而一个已经死去的人要再次面对死亡，多少有点讽刺。  
 如果，不是那个男人……  
 杀生丸。  

 她若有若无地一笑，恍惚间想起那个男人。  
 淡淡地想，不经意地想。  

 是他救了她。  
 还动用了他自己的妖力帮她压制瘴气。  
 并且，做这一切，他从头到尾不曾给过她任何合理的解释。  
 这算什么？  

 手不觉又伸进袖口，延索着，摸到那一株已经干萎了的花枝。  
 回响起那日他出离的举动，她还是不自禁地扬了扬唇。  
 与那个男人相处不过一夜，并且中间的经历也并不是完全愉快。  
 那个男人惯于冷漠高傲。  
 然而他却让她丝丝缕缕不动声色的柔软与温暖。  
 这种感觉对于一个心念已冷的死人来说，弥足珍贵。  
  
 其实仔细回想起来，从一开始，她就对那个男人感觉不陌生。  
 有一种，似是故人来的感觉。  
 会有这种感觉绝对不是由于他是犬夜叉的哥哥的缘故，事实上，没有几个人会感觉这两兄弟有什么相象之处。  
 那个男人，冷漠、孤傲、习惯了高高在上。  
 这叫她好像看见了另一个自己。  
 仿佛是游离在体外的灵魂呵。  
 几乎是直接从灵魂深处传来的刻骨感受。  
 那种体认，无须刻意揣测，心理上的认同直截了当。  
  
 如遇故交。  
 
 二十 生世多畏惧  

 这世上本没有公平可言，唯一可以称得上公平的，或许只有生死这一件事。  
 城外土馒头, 馅草在城里。 一人吃一个, 莫嫌没滋味。  
 纵有千年铁门槛，纵须一个土馒头。之于生灵，不论种族不论出身不论强弱不论贫富，固终有一死。  
 一个不多，一个不少。  
 这是死生的公平。  

 然而，生死有时亦也是不公平的――  
 生存之于强者，总要偏爱些，使其顺利；相较于弱者，便则艰难。  
 死亡更是欺善怕恶，它总是绕着强者走。  


 “无知蠢物。”他冷笑一声，金色的眸子里射出冰冷不屑的寒光，举剑纵横，行云流水凌厉灭绝的一击后，蓝光横空，瞬间将面前高如巨塔的妖鬼斩得粉碎，剑势的冲击之力连带着掀倒了一片山峰石壁。  
 鲜血飞溅，碎块四散，他傲然踏在遍地尸骸之上，收剑还鞘。  
 身后的山头已大部为他的剑锋削低，余下的亦为妖怪的尸骨所填平，血腥之气混在漫漫尘沙之中，阵阵冲天。磷火悉@，到处是沉淀着、飘摇着不息的血气。丧命的妖尸，创口发出或腐坏或新鲜的气味，陈的入肺，新的刺鼻。死的气息，许多不会再移动的肉体，层层叠叠，堆积成沉重的塔。那罅隙间流离着血肉与脏腑。  
 而他修长身形挺立其中，银发如故，白袍胜雪，冷若御风，滴血不沾。  
 这是杀戮场，而他是其中的再世修罗。  
 敢拦他者死，一路走来便是如此。遗骸足下，他漠然直往，前行不弯，以强者的姿态昂然直行，傲视挺拔，有如冲天直木，睥睨苍生藐视天地。  
 脚下身后，是他开出来的路――  
 鲜血横流碎骨横呈，成就了他的胜利，也展示了弱者的失败。  
 龙掣虎驭，乾坤一赌，赌注不过是身家性命。  
 成者为王败者寇，死神亦是畏惧强者的。  
 实力决定存在，他是强者。  
  
 “啊――”耳后传来惊叫声――  
 就在他把斗鬼神收入刀鞘之时，一只侥幸未死的长翼妖怪突然窜出，直奔他身后的树林――  
 玲！他把玲和邪见留在那里！  
 金眸瞬间一紧，他面目冷，腾身而起，两个起落间利爪横挥，霎时将那妄图偷袭玲的妖怪划为两段。  
 “杀生丸大人……”玲惊魂未定地伏在啊嗯身上，神色怯怯，却又在看见他后绽开了笑颜：“杀生丸大人又救了玲呢。”  
 “……”他不答，只是略为柔和地看她一眼。  

 人类的力量，实在是太弱小了。  
 较之于他漫长的生命，玲的生命太短暂也太脆弱了。  

 他回头去看地上的死尸。  

 下有陈死人，杳杳即长暮。  
 潜寐黄泉下，千载永不寤。  
 浩浩阴阳移，年命如朝露。  
 人生忽如寄，寿无金石固。  

 死亡也是不公正的。  
 它只欺负弱者，而不敢招惹强者。  

 心念忽转，他突然想起那个死而复生的巫女。  
 生死于她，算是什么？  
 生何哀死何苦，这种问题他从来不会去想，对于他来说那是浪费时间。  
 然而想起那个巫女，他微微有了触动。  
 几度临危，坚然不死，念念心心，独自前行独自吟，究竟是什么让她这么执着？  

 他侧了侧头，转身：“走吧。”  
 “嗯。”玲在啊嗯身上坐直了，“邪见爷爷，走吧。”  
 一行人正要启步，杀生丸却突然又停下了――  

 腰间，天生牙在振动。  
 又开始了。  
 这段时间他经常感应到天生牙的鸣动，却不知含义。  
 这回，他又真切地感觉到，天生牙的脉动。  
 那个声音，不安又急迫，跃跃欲起，昭示着他什么。  
 那仿佛是他不照做就会后悔的事情。  
 他抽出了天生牙。  

 连接两界的宝刀一经抽出，光气森森，眼前顿时为之一变。  
 顺着天生牙的指引，他清楚地看见了另一个世界的使者，正在勾取一只新丧妖怪的魂魄。  
 正是刚刚被他一爪斩杀的那个妄图袭击玲的长翼妖怪。  
 要我救它？  
 他蹙了眉，有些疑惑，却也还是毫不迟疑地挥动了天生牙。  
 刀势过处，鬼使皆碎，死去的妖怪活转过来，合复了身体立即开始逃窜。  
 他也立刻纵身追了上去。  

 ――天生牙，你要告诉我什么？  

 只苦了邪见，一手牵着啊嗯，一手扛着人头杖，犹在不甘心地大喊：“杀生丸大人，您又要丢下我吗？”  
 

 山腰上，有一个山洞，约可容纳百人。  
 洞外，群妖盘旋，魔怪乱舞。  
 洞内，近百余人，缩在一起，神色惊恐地望着外面。  
 洞口布有结界，妖怪不断冲击碰撞结界外壁，结果都无一例外地被结界弹回去了。  
 尽管这样，妖怪的每一次撞击，都引发了洞中一阵惊叫。  
 生死攸关，人心惶惶，既需要借助结界的庇护，又怀疑结界的力量强弱。  

 “嘿嘿，桔梗那女人，设个结界就想保护他们吗？”白衣白发的少年身体悬浮在空中，双手抱胸，好整以暇地闲观这一切，唇角挂着与外表不相符的残忍微笑，好似一只戏弄着老鼠的猫。  
 “既然我们通不过你的结界，那么就叫他们自己出来吧。”少年冷酷地笑笑，右手一挥，一个巨大的火球腾空而起，直扑结界，撞到结界表面后火种四处散开，火势迅速蔓延了整个结界外壁。  
 洞中顿时骚乱：“快逃啊，会被火烧死的！”一群人乱成一团，有的抱头蹲下，有的往山洞深处钻，有的则穿过结界冲出去逃命了。  
 “啊――”穿过结界的人一冲出来，立刻就被群妖扑倒，几声惨叫后，被吞噬了血肉，倏而成了干尸一具。这恐怖的景象，又引发了洞中人绝望的尖叫。  
 一时间，哭号求救声四起，满是惶然。  
 “呵呵呵~~~有趣啊――”白衣少年欣赏着这惨像，满心得意，笑得前仰后合，乐不可支。  
 这草芥一样的生命啊……  
  
 “嗖――”背后突然飞来一支破魔箭，将浮在半空的少年的身体射得粉碎。  

“桔梗，你终于肯现身了啊……”少年支离破碎的身体浮在空中，唯一完整的头颅转过来，脸上的笑容依旧是一种与外表年龄不相符的残忍狡黠：“既然你自己出来了，就乖乖去死吧！”  
 少年身后，持弓撑箭昂首直立的桔梗冷然看着他：“白童子。”  
 “巫女大人！救命啊，救救我们！”看见白衣红裙的巫女，山洞里惶乱的众人就像溺水的人抓住了一根救命稻草一般，一个个迫不及待地尖叫起来。  
 听到人们的叫声，桔梗微微侧目，眼角余光瞥向洞口，神色里，有些悲悯，有些疲惫。  

 人心是软弱的东西，在充满困难和不安的环境里，会轻易的崩溃。  
 那些冲出结界逃生的人，反而是因为失却镇定与冷静而丧身。  
 人的力量当真弱小，即便只是为了生存而苦苦挣扎，卑微地挣扎，也得不到上天垂怜。  
 生命，往往不及寿命终结，就为灾难和苦楚的折磨而凋零。  
 这样的结果，她不忍见。  
 其实白童子的目标只是她，与他们没有任何关联。  

 “琥珀，过去杀了桔梗。”  
 失神的当口，白童子的攻击已经发动了。  
 回过神来的桔梗迅速张弓，箭矢破空，又一次穿透了白童子尚未合复的身体。  
 而与此同时，她身后，横地飞来一段铁链，链头连接着一把镰刀。  
 她迅地向旁一转，避开镰刀的攻势。  
 然刀柄仍是重重地擦着她的腰际掠过，连带着把她背上挂着的箭筒打落了。  

 失掉了箭矢，她好不容易站稳了身体，回过头，看见一个少年――  
 手握链刀，头发束成一小把，清澈的眼睛，闪闪烁烁、躲躲畏畏，似乎不敢直视她。  

 她凝眉――  
 那孩子，拿刀的手在发抖。  
 他在犹豫。  
 他并不想杀她。  
 刚才他对她的一击也没有用尽全力，她才得以避开。  

 而且，她以前见过这个孩子。  
 那时候，他的眼神，没有这么清澈。  
 她记得那时，他的眼神是浑浊的、茫然的、无神的，仿佛千年不醒的噩梦。  
 那时，他出手也没有现在这样矛盾，完全是机械的，不带任何感情的，犹如机器。  
 现在，这个孩子是怎么了？  

 “琥珀！你还在磨蹭什么？！快点杀了桔梗！”白童子破碎的身体悬在空中，不耐烦的发令了。  
 听到他的话，琥珀手一抖，随后握紧了手中的镰刀，一步步向桔梗走去。  
 桔梗眉毛一拧，也抬起了手中的弓把。  
 琥珀颤巍巍地举起镰刀――  
 “啪！”  
 ――冷不防半空射出一道绿光，蜿若龙蛇，光离影合间，缠住了琥珀手中的镰刀，而后倒卷，将之掀飞。  
 那是一条光鞭。  
  
 “混账！”白童子低咒。  
 桔梗侧头――  
 白衣舞雪，银发飞扬，傲然桀立，身形飘逸。  
 那银发，那金眸，那气势,那风华,冷光流转，世无其二。  
 
    
 二十一 乐莫乐兮新相知  

 杀生丸。  

 风一下飒烈起来，扑呼迎面，仿佛气流都因为这个男人的出现而变化了，桔梗不由得微微凝了凝眸。  
 又相遇了。  

 一念而过，她微垂眼睑，失笑。  
 不过是相遇了而已，自己也不知道为什么要加个“又”字。  

 相遇原是个极普通的词――同在追踪奈落，会凑巧碰上本是再正常不过的情况。只是加上一个“又”字，一切又显得稍有不同：  
 有那么一种微妙的东西，熟悉或是亲切，巧合亦或刻意，似远似近，若有若无，随之而生，空空而来，轻悄悄就从自己都未察觉的认知深处生长起来，渐进无声地充斥整个意识空间，朦胧幽微，流转无痕。  
  
 “杀生丸，又是你！”白童子的声音有些忿忿、又有些戏谑，颇感兴趣地上下打量对面器宇昂藏的男人，带着遇到的强敌的玩味笑意，“怎么，来得这么及时，桔梗在哪你就出现在哪儿吗？”  
 “啪刷――”杀生丸的回应是冰冷的目光和横扫千钧的一鞭，绿芒一甩，光影飞掠，鞭稍重重击在地上，鞭身上附带的妖气喷薄而出，一路撕卷爆裂，鞭势冲击，打蹋了一方巨石，连带着震倒了两旁的树丛，余威仍去势不减，长驱直进，逼向白童子。  
 “哎呀~~”眼见光鞭袭来，白童子也不由变色，赶快张开结界，鞭击和妖气直直地冲撞上结界外壁，霎时荧光四迸，光芒耀眼，雷声隆隆，震荡出冲天的厚厚浮尘，惊起四境的鸟禽，一时土石飞溅，震耳欲聋。  
 “挺厉害的嘛~~呵呵呵，不过不要急着发怒，我还没玩够呢……”震荡平息后，浓尘厚雾渐渐散开，白童子安然无恙地浮在结界中，笑容依旧好整以暇，声线挑扬，满是轻浮暧昧：“确认桔梗没死，要除掉她杀生丸你又要插手……呵呵呵……等我回去把这些告诉奈落，他会露出什么样的表情呢？呵呵呵……真是想想都觉得有趣呀……”  
 话音未落，风声尖锐，又是一支破魔箭破空而来，穿透了结界，第三次把白童子的身体射得粉碎。  
 “桔梗！”白童子有些恼怒地回头，狠狠盯着那傲然屹立的白衣女子，“怎么，仗着有杀生丸的庇护，就自以为没事了吗？”  
 “……”并不理会白童子语气中的暧昧，桔梗撑着弓，冷眼回望去，手中已握了三支箭矢，分别对准了白童子的头、喉、胸三处：“这三支箭上都涂有从前鬼蜘蛛躺过的洞穴中的泥土，若是被它们射中了，即使不会死，我想你也不会好过吧？”  
 白童子没有回答，只是恨恨地瞪着她。  
 被那种附有鬼蜘蛛执念的东西灌穿心脏当然不会好过，那种执着的保护的力量，是能叫人锥心刻骨的。没有心脏，那箭矢不能置他于死地，却能叫他饱受折磨生不如死。他不会死，但不代表他不会痛。  
 杀生丸略为扬眉，看向那持弓与白童子对峙的女子，面上不动声色，眼神却微微有了波动。  

 这个女子，从来不肯在人前示弱。  

 她站在他身侧。  
 那个位置，与他平行而立，既不前，也不后。  
 她不会躲在他身后，也不会抢在他身前。  
 这既不至于叫他有被轻视的不愉快，也不会叫她自己依附任何人的力量。  
 就似开在绝处的花，不卑，不亢。  
 那样的姿态，平等而高昂，刚刚好。  
 
   
 “哼哼，桔梗，今天我们就玩到这里。不要以为奈落会就此善罢甘休，下次就是不会再是这样了~~”白童子一面恶意地笑，一面乘着结界渐远而去，末了还不忘顺手挥出个火球，对着山洞的方向，“去死吧，没用的蝼蚁们！”  
 火球撞上洞口的结界，熊熊烈焰又一次布满整个结界外壁，引得洞中又是一阵惊声四起，混乱百出。  
 恶劣的家伙！  
 不及理会遁走的白童子，桔梗回头去看一旁的琥珀，只见琥珀也坐在结界里，渐升渐远，即将离去。  
 似乎是察觉到她的目光，琥珀低头看了她一眼，目光闪动，又迅速扭头，不敢再与她对视。  
 与琥珀的眼睛一正对上，她心中一震，不自觉间眉间轻颦――  
 那孩子的眼里，分明是有着痛苦和挣扎的，纯净清澈却又黯然遮掩，矛盾深切。  
 可以深刻感受到，那个孩子，是厌世的……  
 她回想着琥珀的眼神――  
 一个有那样清澈眼神的孩子，怎么会甘心沦为奈落的爪牙？  
 有怎样悲伤刻骨不堪回首的过去，竟会叫那个孩子，不想再活下去？  
 善于利用人心的弱点，是奈落众多阴谋手段之一。那孩子，是不是也有什么弱点，被奈落抓住了？  

 一念差，成千古恨。  
 再回首，是百年身。  
 当初的自己，何尝不是这样？  

 一念未灭万孽俱生，人心是脆弱的东西。  
 那些软弱之中，曾经也包括自己。  

 “为什么放任那家伙逃走？”  
 心思转远了点，直到耳畔响起一个冷淡低沉的声音，她才回过神来。  
 目光一转，她望向身旁的男人，双眉微扬：“你也看见了，我杀不死他。”  
 “那个黑头发的小鬼也是？”  
 指琥珀么？  
 她轻轻一笑，悠悠反问：“那你呢？你又为什么不出手？”  
 他默了一默，而后嗤笑：“你以为那种小鬼值得我杀生丸亲自出手？”  
 “这样吗？”她笑笑，忽地就低了头，敛眉垂睑，“你也发现了吧？――那孩子，其实是个死人。”  
 他没有说话，却挑起眼，瞥了她一眼。  

 身上带着骨灰和墓土的味道，这个女人，也是一个死人。  
 生死两难，已知时日无多，她又是怎样一种心境？  
  
 桔梗沉默了一阵子，转身走开去，来到山洞边，驱除了洞口零星的几只妖怪和未烬的火焰后，撤下了结界：“已经没事了，回去吧。”  
 洞中，逃过一劫的众人惊甫未定，草草谢过她后匆匆离去，兀自地抚胸顺气个不停。  
 她转回，靠树坐下，神色是说不出的疲惫。  
 “愚蠢。”看到她那样的模样，他冷哼。  
 “为什么这么说？”无意计较他不怎么客气的语气，她的声音轻得几乎听不到。  
 “为了保护那些卑微的人类而把自己置于险境，这种行为本来就愚蠢。”他冷冷嗤笑一声，转过脸去正对她的眼睛，目光犀利得有如出鞘的剑锋，冰冷锐冽，肃芒逼人，“而且，你以为你这样做，他们会真的感激你吗？”  
  
 那些卑下的人类，若是真的信任你，看见火球袭来时就不会擅自冲出结界。  
 那些无用的人类，弱小又卑微，即便置身于别人的保护下，心里所想到的，也只是怎样最大限度地利用别人的力量苟延残喘。躲在别人身后瑟瑟发抖，心里只祈祷着上天不要将灾难降诸于自己头上，只求独善其身，至于为他们提供保护的那个人的生死安危，则根本不会去想。  
 他们说需要你，只是寻求一时的庇护的权宜之计。他们不是真的信赖你，不过是保命时迫不得已的利用。  
 所谓的尊敬和感激，也不过是利用完后不费吹灰之力的故作姿态罢了。  
  
 听到他这样尖刻的话语，桔梗神色依然平静。  
 她静默了许久，忽地淡淡一笑，平和地反问：“那你以为，面对这一切，他们又还能怎么办，杀生丸？像你一样，凭借自己的力量战斗吗？”  
 他冷笑：“弱者的死活与我无关。”  
 她接道：“玲也一样？”  
 “……”他不回答了。  
 
   
 听不到回答回答是意料之中的事，她了然地笑笑，亦是静默了，略为垂首，敛眸沉吟。  

 薤上露，何易，露明朝更复落，人死一去何时归？  
 存者且偷生，死者长已矣。  
 死生亦大啊……便是寿终正寝、无疾而终，人亦要挣扎留恋，何况横殇早夭？  
 也许之于生者，没有什么事比活着更重要了。  
 那么，如果是为了生存而做的任何事，有没有错？为了生存而求助别人的力量，算不算可耻？  
 人活一世，俯仰皆寂，生老病死、天灾人祸种种磨难，苦不堪言。尘世间辗转反侧苦苦挣扎，人的力量或许微不足道，却也只是想活着而已。  
 只要能活着，人或许可以做任何事。  
 生年不满百，长怀千岁忧。  
 浮生已恨命短，何若天地相摧？  
 为了活着那样卑微的挣扎和苦苦的哀求，你若亲见了、身受了他们求生的热切，又怎能忍心指摘他们什么？  
 只是求生的天性而已。  
  
 弱者，生如飘萍，若没有别人的力量庇护，便如草芥，任他者肆意践踏而灭亡。  
 强者生于这个世上，不该是为了用杀戮和武力来征服一切、掠夺一切、证明一切。  
 力量，是强者的证明，也是强者所必需的，却并非强者的生存意义。  
 即是说，世上有很多东西，与力量无关，却需要力量来守护。  
 那种守护无需回馈。  
 杀生丸，也许你还不明白。  
 也许你自己都没有发觉，不知不觉间，你也在守护着一些东西。  
 比如玲。  
 虽然我不清楚你和玲之间又是怎样一种联系。  
 但我想，那个孩子纯净的笑容一定也叫你有所触动。  
  
 她不说话的时候，杀生丸也在沉思。  

 生而为巫女，守护一方是无可推卸的责任。  
 有时侯，身份成了一种桎梏，一切也就再自然不过。  
 守护，对于这个女人来说，也许是感念，也许是哀悯，亦或更深一层来说，是与生俱来的责任。  
 那种无形的责任感，看不见、触不到，却牢牢地，束缚着身心。  

 天赋异禀，肩上也就比别的人多了一份担子。  
 这一点他比谁都清楚，因为他也是同样的人。  
 差别只不过是，他可以对身遭不想理会不愿牵扯的东西视而不见地走过去，她却做不到。  
 这个女人一直在背负着一些她本身并不情愿背负的东西。  
 也许是因为要强，也许是因为固执，反正在他看来都是愚蠢的。  
  
 然而那种坚持，却也带着叫人心疼的纤弱……  

 一念及此，他一惊，同时心口陡地微微一涨，而后猛然向下一坠，扯得有些轻微的抽痛。  
 这种前所未有的感觉叫他一时之间无所适从。  
 
   
 他懔懔，同时感觉到局促，近乎尴尬地烦躁不安。  
 心口时震时阖，一种微凉轻涩的淡淡的味道随之弥漫了整个胸腔。  
 这种感觉使他心神不宁玄思浮动，并且恍惚，神思出离心念翻覆，忽而空茫忽而悸动，时而怔惘时而酸怅，一念一念间既而远，继而近，不知所向。  
 全然陌生的体验。  
 他一面本能地想要拒绝这种感受，一面，却又为这种感受所维束，无力，亦无意挣脱。  

 指尖忽地触觉到细微的酥痒，轻而柔，似有异物，丝丝缕缕，绕指回环。  
 他低头，发现平地吹过一阵风，掀起身边女子的长发，竟拂起些缕至他手边，牵丝送缕，软缎柔滑，一圈圈痴缠上指。  
 青丝细软，盈然指间，正是一段旖旎，带来奇异的、微妙的腻润之感，纤细、轻柔，无端缠绵，缱匙陨。  
 她的发，黑如墨玉，泛着细碎的柔光。  
 他不禁抬眼，手指伸举，不经意间挑起她的一抹发，她也抬起眼睛来看他。  

 她的瞳孔幽深，亮如漆玉，有如夜里中的月光，清冷无尽，冷光流转。  
 便是一双乌眸，深黑，暗光游走，轻薄透明却又深掩按抑，心事深藏，犹如千年古井中的水，淡然不惊。  

 他的眼眸狭长，金华流光，仿佛夜色中的星子，浅浅呈辉，清芒出锋。  
 分明是一双结了冰的眼睛，偶尔，却也会叫人错觉那双瞳仁是琥珀色的，光流柔黄，沉香一般使人沉静。  
 那眸光，仿佛与身周流动的浅金色阳光相融了，光华一色。  

 目光一相对，他立刻感觉到不自在，一股热流瞬间涌过，烙铁一样，涨得心口都是灼烫。  
 两目相接，直直地望进对方心里去，她也在瞬间有些混茫恍惚，心头空空落落，什么也不想，什么也想不起，恍恍若失。  

 低眉蹙首抬眼回眸，顾盼之间已是几处回环，不知不觉间婉转掩抑多时了，犹未知觉。  
 时间的流走都变得不明确了，缓慢而黏稠。清风无声地在四面八方荡漾，空气中亦是迷离，气流盘旋犹如暮晏。  
 有几片木叶萧萧落下，飘然坠地，摩擦着地面发出轻微的毕拨声。  

 静。  
 相顾沉宁，心脏跳动的声音似乎都听得一清二楚。  
 那种响动平稳而清晰，只是节奏似乎在不断加快。  
 心底有种跃跃涌动的情触，呓语一般，柔软、清涩，近乎暧昧。  

 眼神一散，他侧过了头，她亦移开了眼。  
 再无言语，沉默以对。  
 许久，直至忽闻鸟鸣枝头，这才一声惊起，陡然间，竟有如梦初醒之感。  
 他发觉自己手中仍挑着丝缕她的发，然后赶快松手。  
 青丝缓缓飘落，拂扬在空中，犹似牵牵留恋着他指间的温度。  

 相互再对视一眼，又是默默无言。  


  
 人言，青丝撩扰，原是情丝纷扰。  
 其时不自知。  
 
   
 “奈落没有来找过玲吧？”  
 短暂地沉默之后，把方才的失神当做意外，她淡淡开口，清冷的声音打破了彼此之间尴尬得有些难堪的死寂。  
 杀生丸也在瞬间收敛心神，挑眉，用惯来的冷漠语气道：“自身难保，还想关心别人？”  
 她一顿，失笑：“这么说来，我倒是又被你救了一次……”  
 “顺便而已。”他迅速打断她的话，同时把脸扭开，目光投向远处，语气生硬。  

 转头的瞬间，他下意识地用眼角余光瞟了瞟腰间的天生牙，不知为何竟有种心虚的感觉。  

 “呵……”她看着他故作漠然的反应，一时有些错愕，却又觉得有趣，不由轻笑出声。  
 可以轻易觉察出他刻意掩饰的不自然，那种生涩的感觉居然有些似曾相识。  
 杀生丸……这个男人也有这样不为人知的一面么？  
  
 笑什么？  
 听到她的笑声，他原本就莫名绷紧了的心里不禁涌起些许恼意，于是又回过头来看她。  
 “既然救我不是你的本意，那我也就不需要向你道谢了。”见他回头，不知为何起了促狭的心思，她故意笑吟吟道。  
 “……”他竟一时被哽得说不出话来。  
 救人向来不是他本身的自觉，被救者的感恩更是他不屑一顾的东西，她道不道谢自然是无所谓；然而这个女子的话却像是有意挤兑住了他，叫他无端生出种无以名之的恼怒来，如i在喉，不上不下卡得咽舌生烟，偏生还发作不得。  
 那种恼怒感，夹杂了些许空虚和失落。  
  
 他清俊的脸因此而有些扭拧，面上不自然的线条渐变的细微褶皱落入她眼底，覆盖翻转，渐次而微妙地折射出一种无言的柔软和青涩，掩去了原本的霸气与尖锐，银汉无声转玉盘一般的缓慢绵延，眼角眉稍都因了这种变化而柔和了。  
  
 “随你！”他在闷了半天后，终于从喉舌间吐出一句话。然而话一出口，他又极不舒服的扭过头，恼怒自己为什么要答复她。  
 他恼怒自己今天的话太多了。  

 “哧……”看到他这样的反应她笑意更深，于是伸手，掩口而笑。  
 手腕一抬，不经意间宽大衫袖里落下一件物事。  
 他听到异响，不禁又回头。  
 她俯身去拾，他却比她更快，先她一步，捡起那物事。  
 将物事掣在手里，正要递给她，他却在低头看清那东西的瞬间有些发怔。  
 干黄，脆萎，是一株已为凋零的桔梗花枝。  

 桔梗花……  

 他当然记得自己曾经做过什么，只是不曾想到她会将那东西一直带在身上。  
 一抬头，又对上她幽深的瞳孔。  
 那对眸子清亮如月，他清楚地看到其中自己的倒影，在她如水的瞳仁里，一晃，又是一晃。  
 他将手里的东西交给她。  
 她也不解释，接过东西后，又小心地将干枯的花枝收入了袖筒。  
 看见她这样的举动，他心里涌起奇异的满足感。  
　　  

 “为什么还不把这东西扔了？”他刻意使自己的声音听起来冷淡。  
 她没有回答，只是淡淡一笑，然后握紧了袖口。  
 他也不再追问，看着她，若有所思。  

 那个答案，没有回答的必要。  
 因为，也许，双方都是迷惘的，无法回答；也许，又是明知故问，彼此心照不宣。  
 
 二十二 夜深忽梦前身事  

  

 他又看见了那个女人。  

 白衣当风，裙裾飞扬，雪肤如玉，垂发若瀑，她的脸庞她的身形她的一切之于他已是深沁骨血的熟悉，挫骨扬灰也不能忘记，即便是在梦中也是那般清晰，一丝不差。  
  
 她端端婷婷立于他前，纤腰盈盈，柔若拂柳，袖袍灌风，膨起的衣衫飘然展开在空中，猎猎飒飒，显得她纤弱单薄的身子不胜清瘦，仿佛随时要逐风而去；然而，她的身形却又异常坚直，御风而立，昂然当空，眼澄明似秋水，面冰冷如玄冰，举手投足间，尽是凛然，只见得堕髻如云，青丝直泻，便是她一丝一毫细缕长发，亦是圣洁不可侵夺。  
  
 即使经历过最污浊的沾染，也依然湮灭不掉的纯白光辉，那样高贵脱尘的气质，与生俱来，流光溢彩。  
  
 翩若惊鸿，恍似游龙，风华焕发。  

 咬定青山不放松，立根原在破岩中。 千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。  
 偏还坚胜竹石，韧比芦蒲。  

 她原就是那样的女子，高高在上，圣若神明，容不得他近身。  

 他贪婪地看着她，目光灼灼如火，死死地，一瞬不瞬地看着她，把眼前人玉似的容颜一丝不漏尽数收入眼底。一向冷漠的眼神，此刻燃烧得格外炽热。  
 眼中无形的火焰，也是燃在心底的烈炙。  

 她的双眼，却如万丈深渊，任他炽热如火眼神烧灼，仍是波澜不兴，纯黑如夜。  
 看进去，就只看得到冰冷的嘲讽和尖锐的笑意。  
 即使是在梦中，她也不忘嘲笑他。  

 他无声的握紧双拳，却在她冷漠讥讽的眼神中失却了勇气。  
 在她面前，他总是一败涂地，便是在梦里，也挣不开她给的枷锁。  
 她的气息是天罗地网，铺天盖地无法挣脱。  

 世间难为，惟独也就一个字。  
 此时此夜难为情。  

 他是不敢承认他对她有情的，那是他最大的弱点。  
 没人会愿意把自己的弱点暴露人前。  
 更何况，便是他，也对自己心底那蠢蠢欲动又不敢见人的暧昧思欲而羞之入骨，恨之弥深。  
 怎敢将那污秽的情欲叫人知晓？  
 不可见光的情思，他绝不可容忍其暴露人前。  
 说不清是自卑自怜。  
 只知是恨，恨入肺腑。  
 恨他的前身，那个卑鄙的野盗，种下的孽缘前因。  

 那是附骨蛆，牢牢钉在他心上，任他百般挣扎也脱不开。  
 便是现在，他明明已舍弃了那颗心，也仍然发现，自己看见她在眼前，会想伸手，会想伸手去抚摸她的脸庞，会想伸手去抚摸她的长发。  
 她的脸庞素洁寂廖，她的长发黑如墨缎。  
 看着她寂寞的脸，他的心，会坠，会怜，会惜。  
 她的长发，散落在肩头，他不自禁地想象起那青丝绕指的柔软。  
 她身上带着草药的清淡芬芳，会让他想起前身在那阴暗的山洞中，她为他换药时，纤细的手指。她冰冷的指尖曾触碰过他的身体。  
 即使知道这是一个梦境，知道如今的她，也不是真正的桔梗，他也仍然想时时刻刻看着她，看见她，在自己眼前。  
  
 那万种柔情纠缠在心底，犹如一个永世也解不开的诅咒，可笑地、冷冷地嘲讽他，嘲讽他所做的一切都是自作聪明，白费心机。  
 荒谬！  

 他又开始挣扎，便在睡梦中，他也不得消停，紧拳辗转，额上涔涔铺了一层冷汗。  
 醒过来，醒过来！  
 我不留恋你，醒过来！  
 我要杀了你！  

 “奈落。”  
 适时响起的声音帮了他，借着刚刚归来的白童子的一声冷唤，他终于如愿醒来。  
 睁眼时只觉光线太过刺眼，一时脑子尚且是恍惚。  
 “桔梗……”他呓语一般喃喃，而后猛然抬头，目光冷锐得如同出鞘的剑：“杀了那个女人没有？”  
 他不问那个女人是否还活着，只问杀了她没有。  
 这固然是恨的一种意念，然另一方面，他又深信，或者说他潜意识里，还有那么隐晦的希望，那个女人还活着。  
 这种矛盾的情绪，他自己并未意识到。  
 　他现在只关心那个女人的情况。  

 白童子似笑非笑地把遭遇的情况向他说了一遍，然后预料中的，看见他阴沉下来的脸色和被流海掩住的眼神。  
 他还注意到，奈落的手，攥成一团，青筋暴起，骨节泛白，可见力道。  
 于是他挑起嘴角，笑了。  
 果然不出所料，事情越来越好玩了。  
 他已经迫不及待要看奈落的行动了。  

 桔梗，杀生丸，你们要怎么应对呢？  
 
   
 二十三 东边日出西边雨  

 犬夜叉也在梦中，看见了那一片枫林。  

 红叶凝火，残阳如血，把粼粼的湖面染镀成金红。  
 漾舟湖上，桨楫轻摇，掀起轮轮涟漪，波澜荡开，水面缤纷，夕阳余影里，搅碎一湖残红。  
 落水金虹摇摇曳曳，颤悸难言的心绪也就随之而晃洇化开在胸腔，涩涩青青，在在都是无可言说的柔软，对着面前人，懵懂而真挚。  
 对面的女子浅笑嫣然，顾盼回转间，眼角眉梢都是无声的柔情蜜意在延拓，盼倩生光。  
 见她笑，心里也便欢喜，同时却又在眼中人面前失却了镇定，一时竟有种不知手脚往哪摆的紧迫不堪。  
 只好扭头，不看她巧笑倩兮的脸，心头如揣小鹿，怦然撞钟。  
 明明暗暗，眼波心事难定，终归是少年情事，鸿蒙初开，青涩难言。  

 醒来的时候，满心怅怅。  
 四下俱寂，围坐火边，同伴皆是睡下了。  
 转头看见身旁绿衣少女熟睡的脸，不免黯然低头。  
 相似如斯的脸，分明是同一个灵魂，却偏有两样的心。  

 桔梗……  
 往事已成空，还如一梦中。  

 夜里风大，吹得草木折腰，睡梦中的少女似也感觉到了，不禁拧眉，缩了缩身子。  
 犬夜叉看着，脱下火鼠袍，小心翼翼给她盖上。  
 少女裹着火鼠袍，翻了个身，低低呓语：“犬夜叉……”  
 犬夜叉呆了呆。  
 梦中你也记惦着我么？  
 心里涌起深重的内疚，于是也轻轻唤了声，“戈薇。”  

 我到底该怎么办？  
  
 生命中第一个爱上的女子，与生命中第二个爱上的女子，哪个更重要？  
 他想不清楚。  
 只是一想起那个情窦初开时节走进自己心里的女子，心就揪起来一样疼。  
 而身边这个一直陪伴自己的女子，也是怎么都不该辜负，怎么也不舍得放手的。  

杀生丸醒来时，天已将亮。  
 暮夜尚还沉，东方却已现出来鱼肚白。  
 火堆将燃尽，小玲团在余温未退的火烬旁，睡得正熟。  
 邪见抱着人头杖，也正打盹。  
 他的目光四下游走了一圈，又收回来，陷入沉思。  

 近来身边总有些许变异。  
 比如天生牙时不时的振动。  
 比如方才他又一次梦见的场景。  
 这种情形最近反复发生。  

 是什么预兆吗？  

 他又想起刚刚的梦。  
 不是第一次做这样的梦了。  
 分明是梦，却一次比一次更真实，更自然。  
 就像是他的记忆的一部分。  

 这不似以往的微妙变化，自从救了那个巫女后就一直这样。  
 那个巫女，桔梗……  

 他沉了沉眉，然后起身，向树丛深处走去。  
 他知道，那个巫女在那里。  
 他已辩出了空气中她的味道，和隐隐的血腥味。  

 越向丛林深处走，血腥味就越浓。  
 一路芳草丛生，野花幽幽，时闻流水潺潺，涧鸣渐响。  
 转过几处弯，水鸣声一时震耳欲聋。  
 原来是走进了一个山谷，遥遥便可见悬瀑飞溅。  
  
 清泉陡然飞落涧底，击起水花冲天，而后又重落回水底，积久而成深潭。  
 潭水清澈，当中有一个女子，长发拂背，身影清冷，凛然站在潭中，英姿飒然。  
 水深，她站在当中，却只见得水没过她的膝盖，而她，身姿挺拔，有如出水荷花，傲然直昂。  
 空中一群妖怪包围了她，妖气盘旋，气流打乱了她的鬓发，迎面而来的烈风刮得人几难睁眼。  
 她却毫无惧色，眼中寒光一掠，双手合拢，交叠胸前，睫羽微垂，口中念咒，灵光从她指间迸发出来，光球耀眼，妖群在她强大的灵力下瞬间灰飞烟灭，连惨呼都来不及发出。  

 待到一切平静下来，潭水一度为鲜血染红。好在水流不停，很快那些鲜红那些血腥都为水流冲刷得干干净净。潭水一如既往的澄澈。  
 她转过身，俯下腰，伸手掬起一捧清水，覆面淋下。  

 水顺着她的脸庞滑下，杀生丸远远看着，不知为何心头竟是一窒。  
 其时，太阳已起，舒天昭辉，光芒万丈，正落在她身上。  
 她直立潭中，面向朝阳，白衣如雪，长发直垂，面挂水珠，阳光的照射下荧光闪动耀如碎钻，面目容颜因此而笼上了一层别样的光彩，夺目照人。  

 她微微垂头，鬓发滑落，水珠顺着她的鼻尖落下，清灵如出世仙人，柔弱纤细呼之欲出。  
 
    
 她静静站了一阵子，然后回过头来，清冷瞳眸正好对上杀生丸的眼睛。  
 她是早已发现了他的气息的。  
 他不动声色地回望她，一语不发。  

 “杀生丸大人，桔梗姐姐――”远远传来玲的声音，他转头，她抬头，便见那个身着桔色和服的小小身影正飞奔而来，转眼已到近前。  
 “桔梗姐姐，这里的水好清啊，应该有很多鱼吧？”玲一见桔梗在水里就开心地笑了，迫不及待也要下水。  
 杀生丸却拦住了她：“不要下去。”  
 “哎？为什么玲不能下水，杀生丸大人？”  
 他不回答，只是看了桔梗一眼。  
 桔梗柔声解释：“这里水很深，也很冷，你下水很不安全。”  
 玲将信将疑：“可是桔梗姐姐站在水里就没事啊？”  
 桔梗微微一笑，没有说话。  
 杀生丸又看了她一眼，然后淡淡道：“她是巫女，与你不同。”说话间他心下不禁玄思，这幽潭，水深且寒，这个看似柔弱的巫女怎么受得住？  
 玲似懂非懂，却还是乖巧地应了一声：“这样啊，玲就不下水好了。”言下还有些遗憾，本以为可以抓鱼给桔梗姐姐吃的呢……  
 桔梗有些不忍见玲失望的样子，于是走上岸来，蹲下身，轻声向玲道：“玲很想下水去玩吗？”  
 玲点点头，却又乖乖巧巧地摇摇头：“没关系，杀生丸大人说玲不能下水，玲就不下水。”  
 桔梗淡淡一笑，起身，转头看向杀生丸，用商量的语气道：“我想带玲下水去玩一会，不要紧吧？”  
 “随你。”看看她，他的回答一如既往的简短。  

 然后便见两个女子步入潭中，桔梗牵着玲，两人行在水面上，竟是漂移在上，滴水不湿。  
 玲很喜欢这种特殊的玩发，一直拉着桔梗不停的走。  
 走了一会儿，玲突发奇想，指着那垂挂在前的瀑布，小声问：“桔梗姐姐，你说，那瀑布冲下来的地方是什么？我们要是站在那底下，会怎么样？”  
 桔梗笑笑：“你想知道，我们就过去看看吧。”  
 说罢真牵着玲，一步一步走向那水帘。  

 她要干什么？那水瀑落下可是千钧之力，冲击之势不可估量。  
 杀生丸见她如此，不自觉拧眉，说不上是担心什么。  
 玲又是好奇又是紧张，不由握紧了她的手。  

 水链直挂，其势万钧，声如雷霆，冲击在头顶，却感觉不到半分。  
 玲抬头，发现身边早已张开结界。  
 水流直刷刷地冲下，碰到界壁后尽皆被弹开，溅起的水珠颗颗清圆，珍珠一般，落入潭中，又再不见。  
 很有趣的景象啊。  
 玲开心地笑起来：“桔梗姐姐好厉害。”  
 桔梗只是看着她浅笑：“玲喜欢就好。”  

 杀生丸静静看着那两个站在瀑布之下谈笑的女子，眼神深处，金色的光芒闪烁不定。  
 似乎是感觉到他的视线，悬瀑之下，她回过头来，透过透明的结界，看向他。  
 她的唇角挂着淡淡的笑容。  
 他看在眼里，眉目间，也有不易觉察的笑意。  

 上岸时出了一点意外。  
 先把玲送上了岸，她自己迈步时却脚底不稳，一个倾滑，顿时踉跄，便要跌倒。  
 陡然绊倒，饶是镇定如她也不免惊呼。  
 横空甩过一条光鞭，及时揽住她的腰，她只觉身子一轻，已然稳稳在岸。  
 她抬头，眸中还有惊惶未去，便直直对上了一对金色的眼眸。  

 猝然望见她的眼，眼神楚楚，写满惶然，不似以往的清冷孤傲，杀生丸在瞬间竟感到心头猛然一抽，微微窒息。  
 手上一抖，光鞭倒卷，他迅速收好了，掩饰一般转过头去。  

 长鞭陡撤，她身子一摇，晃了几晃。  
 玲赶快扶住了她，担心地问：“桔梗姐姐没事吧？”  
 “没事。”心神一散，她竭力收敛神思，淡然笑笑。  
 不知为何，方才看见杀生丸的眼睛，她竟感到一阵恍惚。  
 那双眸子的颜色，是阳光的颜色，暖芒照人。  

 上岸后坐在树下，阳光笼身，说不出的温暖惬意。  
 白裳透水，她索性倚树而卧，闭目而眠。  
 倦极，便当真沉沉睡去。  

 杀生丸站在一旁，见她睡得沉静，心生异感。  
 这么相信我么，结界也不布就睡了？  
 这么想着，竟又隐隐有几分舒心。  
  
 玲也乖巧，见桔梗睡了，安安静静一个人到旁边的山坡去采花玩。  
 只剩杀生丸一人，倚靠树旁若有所思。  

 这般静默，说不清是守护是等待。  
 
   
 二十四 波澜再起  

 噩梦。  
 那个梦，一次又一次，袭向他，魇着他不放。  
 他梦见了过去。  
 眼前的影像，是梦境，也是记忆。  
 记忆于他，本身就是最深重的灾难。  
 他一遍又一遍地表梦见从前，就一遍又一遍地陷在恐惧和痛苦里不能自拔。  

 ――那刻骨铭心的一天，他在战斗，心却被笼在黑暗里，神智模糊，身体机械，视线中一片血红。  
 那一片血红，目光所及，都是诡异的不详的殷殷浓红，红得要泛黑。  
 就是那一片血红牵引着他已无意识的身体不断挥刀，一下又一下，一次又一次，鲜血飞溅，温热黏稠的液体染满了双手和头脸，怎么也停不下来。  
 浑浑噩噩，他自己也不知道他茫然移走了多久，心是漂浮在神智之外的，直到看见插在最重视自己的姐姐背上的镰刀，他的意识才终于有所清醒。  
 然后他发现了连接着镰刀的、一头握在自己手中的长链……  

 他眼前不断地重复那一天的影像，他的心撕裂般地疼痛。他颤栗，他惶恐，他拼命地晃头，扭动着身体，挣扎着，直到满头大汗地从梦里醒来。  
 他坐起身子，大口大口的喘气，肺腔生生地抽痛。  

 “琥珀，”旁边传来一个女人不冷不热的声音，“你怎么了？”  
 他于是一僵。  
 “没什么。”说话的时候他努力平息自己，尽量使自己的声音听起来平稳。  
 他稍稍移了移眼，看向那个女人的同时发现对方也在打量自己。  

 ――黑发红瞳，艳红的和服下修长身形玲珑有致，朱红的薄唇几乎能摄了人的魂魄去。  
 神乐，妩媚妖艳的危险女人。  
 ――他不清楚她成天到底在想些什么，只知道她是奈落的分身，他必须小心戒备，不能叫她看出破绽来。  

 神乐探究的目光在琥珀身上来回游走了一遭，看不出什么也就轻哼了一声，扭过头去自己也陷入沉思。  
 琥珀则暗暗捏紧了拳头。  
 想起了过去的事，他早已暗下决心，一定要除掉奈落。  
 而现在，他要留在奈落身边，想办法探听出奈落的弱点。  

 “琥珀。”神乐突然又唤他。  
 他一惊，抬起头：“什么事？”  
 神乐不情愿的表情有些暗郁：“奈落又有任务给我们了。” 

空中，御风而行的巨大羽毛平稳地托着三个人。  
 琥珀背向着其他二人，坐在最前。  
 借着后背挡住神乐的视线来掩护自己的表情，他强抑住心中的不安，暗下思索，奈落抓来小玲，无非是要对付杀生丸，暂时不会对玲下手，玲目前应该不会有生命危险。  
 但是……  
 他忍不住回头，看向身后，坐在他和神乐当中的那个穿着桔色和服的小小身影。  
 玲安安静静地坐着，身体蜷缩成一团，神情倒没有多年恐慌，反倒是见他回头看自己，就抬起头，冲他一笑，同时把身体朝他的方向靠了靠。  
 见了她这个举动，他本来就内疚的心又是沉沉地一坠――  
 即便是处在这种没有依靠的险境中，她下意识的行为仍然向他展示了她对他的信赖。  
 ――她坚信他不会真的害她，起码比较起神乐来她是亲近他的。  
 琥珀暗暗咬牙，心里对奈落的痛恨又加重了十分。  

 那个男人，总是随意地玩弄着人心和生命，利用它们来满足自己肮脏卑劣的私欲。  

 他再看神乐。  
 意外地，他发现神乐也在注视着小玲，睫羽微垂，妖艳妩媚的脸上竟现出一种极度萧瑟的落寞来。  
 她看着玲的眼神很不一般，隐隐有光芒闪闪流逸，流露出强烈的向往和渴望，近乎于羡慕。  
 她看了玲一阵，倏而侧了侧脸，目光飘忽地转向了别处，不知是想到了什么，轻轻叹口气，眼中竟又闪过一丝不易察觉的担心和隐忧。  
 琥珀小心地观察着，忽然意识到，这个平素总是一脸不在乎的女人故作随意的外表下，亦是掩藏着重重心事万般计较的。  
 也许，她和奈落并不齐心……  
 这个念头一闪过他就忍不住触动，不过也只是模模糊糊的猜测，他并不敢去做进一步的验证。  
 想起过去的他要留在奈落身边已是如履薄冰，又怎敢轻易行险？  


 邪见在万分惶恐中。  
 “小玲被抓走了，杀生丸大人一定是要杀了我了……”他伏在地上，一面发抖一面自言自语，不敢抬头看一眼头顶上方的男人。  
 然而男人只是没有任何感情地问了声“是么？”，就再没动静了。  
 半天听不到声音，邪见战战兢兢地试着抬头，却发现面前早已没了人影。  
 耶耶耶？  
 “杀生丸大人？杀生丸大人你怎么又丢下我一个人就这么走了啊啊啊……”  
 
 二十五 君向潇湘我向秦  

 “琥珀哥哥，你看，这些花漂亮吗？”  
 “很漂亮。”  
 “送给你。”  
 “咦？给我的？”  
 “嗯。”  
 “……为什么送我花呢？我是负责看守你的，你不害怕我吗？”  
 这个问题对于天真无邪的小女孩来说是想都没想过的，她眨了眨眼睛，想了半天，最后傻傻一笑：“我也不知道耶。”  
 似是不忍见面前女孩纯净的笑脸，琥珀微微低下了头。  
 “不过，玲是真的不害怕呢，”停了停之后，玲又自言自语地说，“玲相信杀生丸大人一定会来救玲，而且……”她又是一顿，然后欢快地笑着抬起头来，“玲知道琥珀哥哥是好人，绝对绝对不会害玲的。”  
 琥珀头垂得更低了，目光深处闪烁不定――  
 真的吗？你就这么相信杀生丸……和我吗？  

  
 白灵山上，神乐驾着羽毛，高高停驻在空中，俯身下视。  
 山峰高耸，峡谷崎岖，怪石嶙峋，恶木丛生，狼嚎鸦啸时不时响起，尖锐怪声回荡在整个山谷。自上而下望去，整个白灵山在奈落经手下犹如狰狞鬼头，张着怪口戾气冲天。  
 半山腰的山壁上有个山洞，洞口阴暗幽深，看不清里面。只是洞中时时冒出阵阵升腾的瘴气，暗暗沉沉，其势可怕。那些瘴气蒸腾在白灵山上空，就凝成诡异的黑色云泽雾澹给白灵山本就险峻的外壁镀上一层惨森森的颜色，阴仄逼人。  
 洞前，立着一个白色身影，身形修长，银发如雪，器宇昂藏。  
 神乐远远望着那个身影，红色的眸子里流动着含义不明的光华，神色间，又是担忧又是期盼。  

 你也该知道的吧，这是奈落的陷阱。  
 那个山洞，是危险的。  
 你可以选择进不进去的。  
 只是为了一个人类小女孩，值得你冒险吗？  
 你会进去吗？  
 还是回去吧……  

 她静静地远远注视着洞口前的男人。  
 男人只在洞前伫立了一小会儿，然后，迈步，毫不犹豫地走进了山洞。  
 神乐微微垂下眼睑，红色的妖艳的美丽眼眸已退尽光彩，暗淡无华。  

 你终究还是要进去么？也罢……  

 她掉转羽毛，御风而去。  
 奈落还有其他任务派给她。  
 然而离去的时候，她还是忍不住频频回头，希望看见那个男人改变主意，从洞口退了出来。  

 与此同时，走进洞口的杀生丸突然停了下来，回头远目。  
 怎么感觉到有人一直在看着自己？  
 但也只是短短一瞬间，他又回过头，继续走他的路。  

  
 奈落坐在阴暗的房间里，唇角微挑，笑容邪魅，目光沉郁地看着神无手中的镜子。  

 杀生丸，你来了……  
 很好……  
 那么，桔梗……  
 接下来就该轮到你了。  
 还有，如果我预计得不错的话，不久之后，犬夜叉，你也会登场……  

 他的眼神异样地泛着红光，既有刻骨的憎恶，又有刻骨的柔情。  
 他把手伸进衣襟，自胸口的衣袋里取出一件物事。  
 贴身收藏已久了，那物取出来还带着他的余温，握在手中，犹是暖的。  
 他把那东西举到唇边，轻轻摩挲着，眼底柔情万种，隐忍的相思与层叠的爱恋纠缠在一处，浓得化不开。  
 但是，接着，下一刻，他的眼神就变得冰冷无情。  
 他冷冷笑着：“桔梗……也该是用你的东西来对付你的时候了。”  
 
   
 洞里什么也没有，只有瘴气还在不停地奔突、冲腾，障障堆堆一望无形。  
 他已四处看了，只见一团浓雾，奈落并没有现身。  
 但他感觉到洞口处，又有人在接近。  
 无需看清楚，他已辩出来人身上的气味。  
 是她。  
 墓土和骨灰的味道，以及花朵清新的芬芳，在这片瘴气中异常令人萦怀。  

 ――已无须说明，不知是从什么时候开始，除非是另有他指，大多数时候“她”这个称属于他而言已是转指那个巫女。  

 你又来了……  

 他自己也不知道看见她出现在洞口是什么心情，一句“你又来了”自然而然就说出在心里，听起来就像是在等待她来，又似乎是不希望她来。  
 他自然清楚这是奈落的陷阱，但是他有不可侵犯的尊严。  
 明知是陷阱，他也绝不可能怯懦地逃走。  
 那么这个巫女又是为何而来呢？  
 是为天下公义，还是为了她自己和奈落的私怨？  

 瞑想间她已走到了面前。  
 “你也在？”她轻轻道，落落自如的平和声线，好似故人重逢的寻常寒暄。  
 他不回答，但还是点了点头。  
 “我看见了神乐。”她道，“玲是不是出事了？”  
 他还是不说话，眼神却瞬间冷了。  
 见了他这个样子，她了然于心，“奈落终于还是行动了……果然没错看他。”  
 他却并不理会她的颦眉自语，只冷冷道：“这是我和奈落之间的事，与你无关。”  
 她轻笑起来：“你是叫我不要多管闲事么？可是，你以为到了这里，我还走得了吗？”  
 什么？他一惊，面上却不动声色：“你指什么？”  
 桔梗笑笑，却是转身靠着墙壁坐下，没有回答。  

 杀生丸一时不明白她的意思，却见她坐下后，正好正面对着他，使他能清楚的看见她的胸前，上次奈落留下的伤口处，一团一团的黑雾，混杂着蓝色的气团，两股不同的力量剧烈冲撞，已透过衣服的隔离散发出来了。  
 ――他曾经凭借自己纯粹得近乎完美的妖力，暂时为她压制住了奈落的瘴气。然而如今，奈落的力量似乎正在变强，瘴气正在努力冲破他的妖力的束缚，要肆意弥漫出来。  
 ――天行万物，相生相克，本就是此消彼长，以强克弱。当初他的力量强于奈落，瘴气不得不臣服于他的妖力之下；而现在，奈落的力量变强，则反之。  
 是借用了四魂之玉的力量的缘故吗？  

 他还没想清楚，就看见她突然间露出了痛苦的表情，脸色苍白得惨淡不堪，身子向后仰，眼眸茫然大睁：“我的死魂……”  
 死魂？他眉毛一抖，还没来得及开口，就见她眼神散乱，身体软倒在地，竟是昏迷过去。  

 怎么了？  
 他怔了怔，站在原地看了看她些时，而后上前，扶起她，犹豫了一阵，伸手微微掀起了她上衣领口前襟。  
 只那么短暂地一碰，他又是一怔――  
 瘴气自她胸前的裂缝状伤口里挣出来，烫得炙手。  
 怎么办？  
 难道还要再加注妖力来帮她压制瘴气么？  
 巫女的身体是承受不了太重的妖怪的力量的。  
 但现在这种情况……  
 杀生丸也有不知所措的时候。  

 他正扶着她思量着，洞口突然传来一声震天动地的愤怒暴吼：“杀生丸你这混蛋！”  
 他微为一愕――  
 倒不是为那莫名其妙的怒骂惊愕，他只是奇怪自己竟分神至有人接近也没有发觉。  
 他转过头，正好看见洞口一个红衣如火的身影冲到他面前，高举着大刀，满脸暴怒，两眼几乎要喷火：“放开桔梗！”  
 犬夜叉。  
 他抬起头，正对上犬夜叉愤怒的双眼，一时还有些反应不过。待到看见他的同伴也逐一出现在洞口，他才明白原来是犬夜叉一行人也赶到了。  


 其实犬夜叉会出现在白灵山并不是巧合。  
 奈落冷笑着看着镜子。镜子里，白灵山的上空，神乐驾着羽毛正在洞外观望着。她可不知道奈落也在从镜子里观察她。  

 神乐，因为担心杀生丸所以你把桔梗引到白灵山后，又把犬夜叉引来了，是不是？  
 你以为有犬夜叉在，就可以救杀生丸一命也说不定，对吧？  
 可惜……  
 你以为你的心思我没发现？既然你要自作聪明，我又何妨借你一用？  
 正好，这次，我会把杀生丸和犬夜叉一起除掉。  
 当然，还有你……  
 
   
 山洞里，犬夜叉怒目瞪视着杀生丸，大声吼着：“杀生丸，你对桔梗做了什么？！”  

 杀生丸盯着他因为愤怒而泛红的眼睛看了好一会儿。  

 犬夜叉突如其来的愤怒，他对此先是感到不可思议，随后则是不可置信的可笑。  

 他微微凝眸，狭长的金眼变得冰冷犀利异常，寒霜罩上了他俊美的脸。  

  

 他明白了犬夜叉的愤怒从何而来，旋即，他自己心里也冲腾起一股无可抑制的怒意。  



 他把手中扶着的人揽紧了点，直起身，傲视绝伦以一种俯首的姿态，冷冷睨视犬夜叉。  

 杀生丸身材本就较犬夜叉为高，此刻冷美立目，以居高临下之势睥睨人前，面无表情，深不可测的眼瞳里寒光慑慑，那种毋庸置疑的压迫感使得原本怒气冲冲的犬夜叉都不由自主地后退了一步。  

 杀生丸的目光越过犬夜叉到他身后，在他的同伴每一个人脸上绕了一圈。  



 法师，驱魔师，狐妖……最后是那个一脸黯淡的女人，戈薇。  

 他把每一个人的脸孔都收入眼底――  

 除了戈薇，每个人脸上都带着无可言喻的暧昧表情，那种又是惋惜又是同情，还有类同于为某人不值的感叹和打抱不平的愤慨意味――当然，这些不是针对他，而是为着那个站在洞口一脸失落的女人。  

 显然，那个女人听到了犬夜叉刚才的话，他们也听到了。  



 他于是异样地冷笑起来。  

 实在太可笑了。  



 他一语不发，冷笑之后，抱着怀中的人转身就向外走。  

 犬夜叉见他这样目中无人，怒火更炽，腾身一跳拦于他前：“杀生丸！你到底对桔梗做了什么？她怎么会变成这样？”  

 杀生丸看着他只是冷笑。  



 ――你有什么资格质问我？  

 ――我杀生丸又何须对任何人解释自己的行为？  



 看他抱着桔梗半天没有放开的意思，犬夜叉已是怒不可遏。他举起铁碎牙怒吼一声就要冲上来将桔梗抢下。  

 杀生丸的动作却比他更快。  

 他一个闪身避过犬夜叉的攻击，几下腾越落到两丈之外，小心地将桔梗放下，平置于地上后，迅速抽出斗鬼神回身迎上去。  

 刀剑相拼，火星四溅，兄弟俩的决斗在山洞里展开了。  



 剑风破空，其势如虹，道道光流自斗鬼神剑身流窜出来，旋动着四周的气流，挟着剑势喷薄而出，与犬夜叉的铁碎牙所挥出来的刀光相碰，爆迸出无数碎芒，撞击在山洞里，一时沙石飞溅，浓烟四起。  

 兄弟俩激烈对决，戈薇等人一下慌了手脚。弥勒和珊瑚插不上手，戈薇和七宝更是不知所措，只得一声声唤着“犬夜叉”，直叫得声嘶力竭也不见两人有停手的迹象。  


 洞外，神乐担心地观察着洞里的情况。  
 在洞外只听得到模糊的声响，她无从知道里面发生了什么。  
 总觉得有哪里不对劲……那洞口，似乎有什么东西改变了……  
 难道是奈落的阴谋？不不不……也许只是多心了吧……  
 毕竟心虚，她手心里全是冷汗，眼角突突乱跳。  
 奈落应该没发现我做了什么吧……  


 奈落借着镜子阴郁地欣赏着洞里的情况：“杀生丸、犬夜叉，你们果然为一个女人打起来了……哼！……你们就继续打下去吧……”他微微斜挑起唇角，笑容乖戾可怕，表情扭曲狰狞。  
 一切都如他所计划的那样，但他并没有因此而感觉到一丝一毫的满足。  
 他笑，那笑容却并不轻松。  
 他感觉到的只是无法言喻的愤怒。  

 杀生丸，你果然是……  
  
 桔梗，你是一个会给爱你的男人带来灾难的女人。  
 你看着吧，那两个男人，会因为你而死。  
 
   
 浓烟集结又消散，尘埃激起又落定，整个山洞内部成了决斗场，光与光一波又一波地冲击，力与力一轮又一轮地拼撞，那巨大的破坏力直接迸发碰撞在洞穴岩壁上，发出巨大的声响，震荡不已。  
 红影、白影，金芒、蓝光，四种颜色凌厉地纵横交错，跳跃腾挪，速度奇快，光影离合，冲撞，拼击。  
 决斗的双方都杀红了眼，前所未有的愤怒支配了他们的理智。他们是太投入了，以至于无暇分神去注意身边。弥勒是最先发现情况有变的：“不对！快看！洞口张开了结界，把我们关在这个山洞里面了！”  
 经他提醒众人才惊觉，的确，不知是什么时候，洞口外张开了一个结界，界壁表面泛着诡异的荧荧紫光，把洞穴整个地从外面围住了。  
 “难道是奈落的结界？”珊瑚皱起了眉。  
 “好像是，”弥勒一手托着下巴，试着用禅杖去碰结界表面――还没碰到界辟，禅杖就被一股大力重重弹了回来――于是他的表情变得很凝重：“维持结界的力量很强，我们要出去恐怕不得不费上好大力气来打破它了……奈落是想把我们困死在里面吗？”  
 七宝紧张起来：“我们会被这个结界永远困在里面出不去了吗？”  
 弥勒轻轻摇头：“只怕还不止是这样……”他喃喃几声，突然不再讲下去，只是四处张望。  
 “奈落的意图难道是把我们全部引到这里来，然后在一次性把我们彻底消灭吗？”珊瑚看着弥勒，似是询问，又似是自言自语。  
 “你们有没有发现？”弥勒静静观察了一阵，突然又道，“犬夜叉和杀生丸，他们互相攻击的力量在减弱。”  
 珊瑚和戈薇仔细一看，确实，那一红一白两个身影移动的速度都在变慢，双方所发出来的招式固然还是威力十足，那种冲击之势却已不如先前强烈，那阵阵光波撞击到山洞岩壁上所造成的破坏亦不及先前明显。  
  
 这样的结果并不是缘自那兄弟两减缓了对对方的攻击，相反，他们之间的攻击一招狠过一招，只会越演越烈。  

 “还有，你们看，困住我们的结界似乎在不断巩固和加强。”弥勒又提醒道。  

 这也是事实――结界界壁的厚度正在增加，以一种很缓慢但绝对不容置疑的速度逐渐递加；并且，结界表面那诡异的颜色也在不断变深，仿佛吸收了什么从而使自身的力量不断壮大。  

 ――弥勒的两个发现，也就是这两件事实，是同时发生的，这是不是也就意味着――  

 “不好！这个结界不是一般的结界！它会吸收来自它内部的攻击力而使之转化为它自身的防御力。在这个结界里发动的任何攻击都只会是结界外表的力量不断加强！”弥勒皱着眉头思索良久，终于恍然大悟地大喊出来。  
 至此，戈薇终于明白过来，为什么犬夜叉和杀生丸相互攻击的力量看起来会越来越弱――他们互相攻击的力量正在被这个结界吸收啊！  
 于是她急切地更加大声地疾呼起来：“犬夜叉！杀生丸！快停手呀！我们掉进奈落的陷阱了！”  
 可惜迟了。  
 那两个男人的战斗已进入白热化阶段，根本不可能停止！  
 他们早已杀红了眼。  
 之于他们，这是尊严的较量，不计代价，不计后果。  
 
 怎么办？这样下去大家都会死的啊……戈薇急得满头大汗，四顾之下眼角余光忽然鹊蕉囱另一头，那个静静平躺在地的身影。  
 红白相间的巫女服，长发散开――  
 桔梗！  
 她忽然想起这兄弟俩决斗的起因，脑子猛然划过什么――没时间去嫉妒和伤感，她情急之下陡然想到――杀生丸和桔梗……当时杀生丸似乎是扶着桔梗在查看什么，而不是像犬夜叉所想象的那样……其中也许有什么误会也说不定……  
 这一念闪过，她也不及多想，起身就朝桔梗所在的方向奔去。  
 “戈薇（小姐）！你要干什么？危险啊！”弥勒珊瑚发现了她的危险举动，却来不及阻拦她，只见得她连滚带跑地穿过两个男人的格斗地带，奔到了桔梗身边。  

 看着地上昏迷不醒毫无知觉的女人平静宛宁的脸――这张脸――苍白惨淡，睫羽深覆，漆黑长发垂落身下，那参差青丝的披拂之下更显得这张脸冰冷沉静，生气全无，却美丽得触目惊心。那雪肤乌发的映衬，苍白冰冷的精致脸庞与撕裂的墨缎般散开的长发交相辉映，黑与白的对比所造成的视觉张力冲击着她的眼睛，那种美丽使得她不由自主地自惭形秽起来。  
 她真的好美……戈薇怔怔看着平躺在地上的女人，一阵发呆过后才回过神来，收起矛盾复杂的种种情绪，俯身去察看――  
 不难发现她胸口的伤，透过微敞的衣领可以看到，那瘴气已然有一部分扩散出来了，黑雾弥漫的情状叫戈薇心惊，她不由小声呢喃：“真可怜……”；然而更令她惊诧的是看到那团隐没在瘴气下时隐时现的蓝色气团――愣怔数秒，她模糊地大致猜出杀生丸曾经做了什么。  
 下一刻她却又怀疑：这可能吗？杀生丸会做这样的事吗？  
 不过，这样想，可疑的地方太多了。不说其他，就是刚刚杀生丸要抱着桔梗离开的态度就已经很奇怪了。  
 难道……  
 不及再想，她扶起桔梗，冲着那两兄弟拼斗的方向大声喊：“犬夜叉，快停下来呀！你误会杀生丸了！”  
 然而听到她的话，那两个男人只是略为一缓，手上微为一慢，下一刻却又更为凌厉快绝地迎上去，相互间的攻击更为剧烈。  

 犬夜叉已是满脸尘土，汗水粘着鬓发贴在额上，身上到处是大大小小剑光走石碰出来的伤口。  
 他大口大口地喘息，铁碎牙与斗鬼神的每一次相格都震得他手臂一阵又一阵地酸麻，臂膀灌了铅似的沉重，几乎握不住铁碎牙。单打独斗，他其实不是杀生丸的对手。这次能坚持这么久，对他而言已属万分不易。  
 然而即使是愤怒支持着他发挥出超越潜能的战斗力，他也依然处于下风。杀生丸的每一剑都直指他的要害，又快又狠，令他招架得越来越吃力。  
 杀生丸金色的眸子已变得血红，犬夜叉看得出，他也同样是愤怒的，并且愤怒的程度不在他之下。  
  
 事实上，犬夜叉自己也未必清楚自己究竟是为什么而怒不可遏。最初的激动过后，脑子渐渐有所清醒的他，在听到戈薇的话后和凭借自己以往对杀生丸的了解，已明白自己或者是误会了杀生丸。  
 可是，即使是这样，他依然还是怒不可遏。他得承认自己向来迟钝，但这一回他却敏感异常。  
 杀生丸抱着桔梗不放的强硬态度，杀生丸要带桔梗离开的反常行为，以及之前几次杀生丸在听到他提起桔梗时的异常反应，甚至于还有几次在发现桔梗有经留过的场地上亦发现了杀生丸有停留过的痕迹……种种情状，现在亲见的，以前忽略的，全部连接了起来，一串串在脑海中飞速闪现。  
 这些认知深深刺激了他：  
 那家伙，竟然对桔梗……！  
 一想到是这样他就止不住地愤怒，而发现杀生丸居然也怀着不下于他的愤怒之后，他就更为愤怒！  
 那种愤怒，像脑子里塞了一把火，烧得理智都为之燃烧殆尽；又像是喉咙里梗了一只苍蝇，不上不下，恶心欲吐却有吐不出来。  
 已分不清是怎样的嫉妒和憎恶了。  
 他的愤怒支使着他挥刀，他有种想把眼前的人千刀万剐的冲动。狂暴的愤怒使他忘掉了一切，甚至忘记了考虑他这样做会不会使戈薇伤心。  

 杀生丸的状态显然和他相仿，他的招式凌厉异常，步步紧逼，快灭狠绝，压得犬夜叉寸步难移。  
 可是突然，占着上风的杀生丸却猛然一记狠招将他逼退数步，而后竟是一个急转身快速朝旁跃去，竟是将整个后背暴露在他面前！  
 苦战许久的犬夜叉陡然见了机会，不及多想就举刀追了上去――  
 “啪”，“哧”――同时响起的两声，有女人的尖叫响起，也有鲜血飞溅出来。  
 “戈薇！”“犬夜叉！”  
 又是一片尖叫声四起，犬夜叉抢先扑上，弥勒一行人亦扑过来，四人将戈薇围在中间：“戈薇（小姐），没事吧？”  
 戈薇向后仰倒跌跪在地上，兀自惊怔得说不出话来，一双大眼睛还在惊恐地盯着杀生丸。  
 杀生丸面无表情，收起手里的光鞭，毫不顾及背上汩汩冒血的伤口，却回身去看那平躺在地毫无知觉的女子。  
  
 “杀生丸！你这个畜生，为什么要伤害戈薇？！”犬夜叉怒极，厉声暴吼。  
 杀生丸背对着他，俯身扶起昏迷未醒的桔梗，只是冷笑。  

 ――现在又来维护这个女人了么？你究竟以什么立场质问我？！  

 “那个……杀生丸，你误会了……我刚刚只是想帮桔梗净化瘴气，并不是想对她做什么……”戈薇总算是能开口说话了，声音却细若游丝，“我只是想救她……”  
 “闭嘴！”杀生丸突然冷冷地打断了她的话，他抱起桔梗转过身来，面容冷得犹如千年不化的玄冰：“你说你想救她――你有什么资格说救她？你以为你是谁？救世主？！”  
 “我……我没那个意思……”戈薇被他冰冷尖刻的话深深刺伤了，“我……我只是……”  
 “杀生丸！你别不知好歹！”犬夜叉再次怒吼起来。  
 杀生丸却只是盯着他冷笑：“犬夜叉，你果然从来没有了解过这个女人。”  
 “你！”犬夜叉一愣，继而更加狂躁地怒吼：“混蛋！不要说得就像你很了解她似的！你了解她什么？你才认识她多少？！”  
 “哼……”杀生丸的冷笑冰冷而不屑。  

 不要做出一副同情的样子，没有一个人有资格同情她！  
 不要跟我说什么不知好歹，我杀生丸从来不受人恩惠！  
 你以为你是好意我就该接受吗？你以为接受了你的施舍我就该对你感恩戴德吗？  
 犬夜叉，你从来不了解我，也从来没有了解过这个女人！  
 这个女人，和我是一样的人。  
 没人回比我更了解这个女人！  
 我们生来就不屑受人恩惠。  
 尤其是你，跟在犬夜叉身边的女人，她最不愿意接受的就是你给她的怜悯！  
 不要自以为是地对我说你是想救她，你这种做法只会让她一辈子陷在你的阴影之下！  
 自尊的残破，比死亡更可怕。  
 你们这样自以为是的所谓好意，其实比直接的伤害来得更不可饶恕！  
 

人和人之间是不同的。  
 因为不同，所以存在岔路和分歧。  
 有这么一种人，生来骄傲，不屑求人，不愿受恩。  
 这非关冷漠无情，不过是傲骨天成。  
 那种与生俱来的孤傲是凌驾于世俗的理解之上的，所以常为旁人所误解。  
 孤芳自赏，曲高和者寡，知音世所稀。  
 不过既是骄傲如斯，原也不在乎他人眼光。权为自尊自重自主自由，无关天数命运，无关旁人是非。便是屡遭猜忌被世人误解到底也不屑辩解一言，孤标依旧，傲世如故。  
 所谓人言，本就是为他人琐碎，得失于自身，不过如鱼饮水，冷暖自知。  
 人所不能知，便即分道扬镳，就此陌路，再无交集。  
 无须多言，亦无须刻意求解，既不相知，便是再用十分心，究也不过南辕北辙。  


 犬夜叉显然不能理解杀生丸那一声冷笑里包含了多少层意思，只道他是有意挑衅，怒火更炽，便吼道：“杀生丸！我们之间还没有分出胜负！”  
 杀生丸没有答理他，但那凝起的狭长眼眸中所闪现的犀利寒光与唇角边不屑一顾的冷讽笑意已明明白白传达了他的回应――他丝毫不在意再与犬夜叉较量下去。  
 较之犬夜叉直接的挑战，杀生丸这样的反应显然更能激起对方的怒火。于是犬夜叉怒吼一声，举起铁碎牙又想冲上去。  
 戈薇赶快拦住了他：“犬夜叉，不可以！”  
 犬夜叉暴躁地叫着：“是那家伙挑衅在先，难道还要我忍让他？！”  
 戈薇黯然低头：“只是因为杀生丸挑衅吗？”  
 犬夜叉一愕：“你什么意思？”  
 戈薇抬起眼，正视着他的眼睛，轻轻地说：“你……是为了桔梗吧？……”  
 犬夜叉立刻僵住了。  
 珊瑚和七宝发出了担心的声音：“戈薇……”  
 戈薇放开了犬夜叉，一个人低着头，后退了两步，什么也没有再说。  
 犬夜叉一时不知所措起来，半天说不出一句话，手里举着的铁碎牙竟没了摆处，打也不是，收也不是。  
 他顾虑起戈薇的心情，刚刚还腾腾万丈的满腔怒火霎时被矛盾和彷徨所取代。  
 杀生丸只是冷冷地看着他犹豫迟疑。  
 他发现今天遇到的可笑事实在太多了，此刻尤其可笑。  

 徘徊只是几分钟的事，但对于犬夜叉来说却像是百世轮回那样漫长。挣扎一阵后，他最终慢慢垂下了手臂，收起了铁碎牙。  
 与此同时垂下的还有他的头。  
 他不敢看戈薇，也不敢正视杀生丸，更不敢直视桔梗的脸。  
 他怕看到桔梗的脸他会嫉妒得控制不住自己。  
 他原本理所当然的狂暴与愤怒突然变得心虚而无力。  
 他现在突然有了一种从头到尾其实只是他一个人在无理取闹的感觉。  
 这种感觉令他很不甘心，却也无能为力。  

 呵呵呵……犬夜叉，很愤怒也很痛苦吧？自己心爱的女人在别人的怀抱了，你却不敢上前把她抢回来。  
 奈落灰黑的瞳仁死死盯着神无手中的镜子，眼瞳里，既有一种残忍的快意和满足，也有一种怎么按抑也压制不住的愤怒。  
 他可以轻易觉察出犬夜叉的心事，却刻意忽略自己的感受。  
 其实，他的愤怒何尝不与犬夜叉一样？  
 他甚至于比犬夜叉还不如。  
 那两个男人，那两个他恨之入骨的男人，可以光明正大堂堂正正地决斗在一起，他却只能躲在背后使这些鬼蜮伎俩。  
 光只这一点，他就已经输了，还没开局，他就已经输了。  
 
   
 虽是矛盾未化，兄弟俩总算是停手了，弥勒趁机把结界的情况向两人解释了。  
 犬夜叉一听就怒叫起来：“什么道理，不能攻击，难道我们就坐在这里面等死？！”  
 弥勒摸摸额头，神色严正：“我想奈落的手段恐怕还不仅如此……”  
 话音刚落，就听到七宝叫起来了：“这是什么啊，好恶心的颜色……”  
 众人一怔，皆是迅速抬头望过去――  

 不知是什么时候，绿色、深深的墨绿色，一种黏稠的、黑绿色的液体从洞穴的四壁涌出来，四面八方潮水一般袭来。液体流经的速度虽然相当缓慢，但是所过之处，石壁亦有焦灼的痕迹――那必是为腐蚀性极强的酸液了。  
 人的皮肤，与石壁比，孰坚孰脆，应是人人皆知。众人见了那腐蚀液体缓缓汇近，尽为心惊。  

 戈薇最先反应过来：“大家快往高处跑――”  
 可是，洞穴地方逼仄，可供转寰的余地能有多少？情急下，弥勒张开了结界：“大家躲进来！”  
 “戈薇！”犬夜叉迅速脱下火鼠袍，给戈薇披上，“躲到弥勒的结界里去，别出来！”  
 说话间，他一转头，眼角余光鹊缴鄙丸，顿时又怔住：“桔梗……”  
 戈薇眼神闪烁一下，很快又故作开朗地脱下火鼠袍，“还是把这个给桔梗吧，她受了重伤呢……”  
 犬夜叉满脸尴尬，歉意重重：“戈薇……我……”  
 戈薇只作没看见，走到杀生丸面前，用商量的语气道：“把她送进弥勒法师的结界里吧，那里安全点……”  
 杀生丸瞟她一眼，没有说话，却俯身，轻轻将桔梗放下，而后抽出了天生牙。  

 传说中用于治愈和救人的宝刀，此刻刀光迸华，潋滟清辉流逸四射，照得整个洞穴都光亮起来了。  
 他把天生牙插在桔梗身旁，顿时，蓝光似锦，荧华如网，天生牙的结界把地上那平躺着的女子整个都包裹起来。  

 杀生丸起身，平淡而疏冷地道：“走开，我们不需要。”  
 戈薇愣了一愣，看了一阵，讪讪地走开了去。  


 犬夜叉则暗下捏紧拳头――  
 “我们”！他说“我们”！  

 杀生丸那句话虽是对着戈薇说的，听起来，却像是对他的宣战。  
 他的意思不异于正面宣告了――  
 她，桔梗，从此不再由你来保护。  

 如此自然而然地，他就已把那个女子的归属权自作主张地据为己有了！  
  
 目中无人至此！  
  
 他不可能不愤怒，  
 但是，却不能发作。  

 他似乎没有什么立场来发作，那自是桔梗和杀生丸之间的事情。  
 桔梗未醒，任何人都没有权利对此说什么。  
 他也不得不有所顾忌，他若发作，又置戈薇于何地？  
 
   
 神乐的预感越来越不好。  
 杀生丸迟迟没有从洞中出来，犬夜叉也不见有出来的迹象，山洞里发生了什么她亦无从得知。  
 担忧一点一点涨满整个胸腔，在她看到洞口的结界后有如气球鼓胀到极限一般猛然爆裂，散落心肺，斑斑离离若鹤顶红毒，无力承受。  
 怎么会这样？  
 她慌乱的脑子里一片空白，来不及整理，已听到一个熟悉的，幸灾乐祸的声音：“愚蠢的女人，你以为奈落没发现你的背叛吗？”  
 ！  
 她惊惶地回头，看见浮在半空的白衣少年，似笑非笑的唇角，盯着她便宛如看见老鼠的猫。  
 “白……童子……”她的声音有气无力，“你……”后面的话她却怎么也说不下去。  
 少年欣赏似的打量她惶惑的脸，以一种残忍的表情带着笑容慢慢道：“奈落他什么都知道，包括是谁把犬夜叉引来的。”  
 她的脸色瞬间惨白如死，手指不意间绞紧，冷汗顺着额角冰凉地滑下，血液似乎一刹那间倒抽头顶，整个身体都不可避免地抽搐起来，颤抖中带着麻痹感。  
 “哈哈哈……”白童子看着她苍白如雪的脸，满意地大笑起来：“神乐，我本来还很佩服你的勇气呢，居然敢反抗奈落……你不是早就预计到了会有今天的吗，从你下决心背叛奈落的那一天起？怎么，到了现在你就这么害怕？”  
 “……”她还是抖得厉害，说不出话。  
 “神乐，你不想死吧？”见她这样，白童子露出了诡异的表情，他挨近她，以一种蛊惑的语气轻轻地、慢慢地、一字一句地道，“你要不想死，就服从我的命令。如果我成功了，或者还可以饶得你一条性命。”  
 神乐望着他的眼睛――那双眼睛，狡黠的，颇具意图，闪着精光，仿佛在看一只掉进陷阱的垂死挣扎的野兽，满是有把握的冷冷嘲讽――她直直地望着那双眼睛，几乎没做任何抵抗――抵抗也是徒劳无益――她咬着嘴唇，点了点头。  
 “很好。”白童子冷冷笑道，“那么，你去把琥珀那小鬼的四魂之玉碎片拿来。”  


 神乐驾着羽毛穿行在空中，她整个人还是茫茫然的，脑子里混混沌沌，不知所以。  
 她走出许久才明白了白童子的意思，他也打算背叛奈落了。  
 她一下又由奈落的下属变成白童子的工具。  
 其实为谁效力似乎都一样，同样是没有自由，但可以活下去。  

 奈落……  
 那个男人已经知道了她的背叛，他却并不道破，而是反过来利用她。  
 这个男人多么可怕……  
 这种认知又是多么绝望……也许，穷她毕生精力，她也永远斗不过他。  
 自由……这种她一直追求的东西，究竟存不存在？如果不存在，那么她一直以来到底在追求些什么？如果存在，那么为什么不可以属于她？  
 我是风，自由的风……  
 风使……那个男人给了她一个如此可笑而讽刺的身份……  

 “如果没有能力，就不要背叛奈落。”  
  
 脑中突兀地闪过这句话，她在瞬间颤动起来。  
 她想起那个冰冷的男人对她说过的话。  
 杀生丸……  
  
 想起那个男人她似乎一霎间清醒了许多。  

 她想起白童子对她说的，“服从我的命令。”  
 可笑，我是风啊，连奈落的命令都敢违抗，又怎么会听从你？  
 如果真的怕死，当初就不会反抗奈落。  
 畏惧死亡，就该像神无那样，把个人的情感、意识、思想，通通都抛弃！  
 我是为了自由而活着，怎么能用自由去交换苟延残喘活下去的机会？！  

 这次大概真的要死了吧……奈落要杀她，白童子也不会放过她。  
 不过，既然已是背叛，那么叛多叛少，多做一件事而死与少做一件事而死也没有任何区别了。  

 琥珀和小玲所在的山头已近在眼前，她匆匆收起羽毛，直接降落在两个孩子的面前。  
 女孩看见她显然受了惊，小小惊呼一声哧地就往男孩身后躲。  
 她有些失神地看看那女孩――分明只是最卑微的人类，为什么却拥有她所想得到的一切？  
 琥珀不明白她那种眼神的意思，小心而警觉地望着她。  
 良久，她叹口气，抽出羽毛，把两个孩子送到了半空。  
 她向着不明所以的琥珀淡淡道：“把她送回杀生丸身边去吧。”  
 琥珀立刻皱起了眉毛，怀疑地看着她。  
 她道：“不必再装，我知道你已经恢复记忆了。奈落和白童子都要你身上的四魂之玉碎片，你千万小心。”  
 琥珀大惊，嘴唇动了动，再要问她什么，她已挥了挥手，将羽毛远远送走。  
 琥珀坐在羽毛上努力回头，只看见那抹红衣飘荡风中，素手轻扬，依稀是决别的姿态。  

 眼见羽毛载着琥珀和玲远去，她微露笑意。  
 她已将那个女孩送走，他应是不会怪她了吧。  
 杀生丸，你一定不要死哦，否则就见不到那个女孩了。  

 转过身，她绕到后山坡上，开始搜寻。  
 她记得奈落让她把一个匣子放到这里，埋在土下。  
 如今时间已不多，虽然不知奈落的意图，但能破坏他的计划的事，她当抓紧时机去做。  
 尽管她自己也不知道这样做究竟有没有意义。  
 
   
 她感觉自己在做一个冗长的梦。  

 梦境是无边无际的，她行走其中，脚下曲径幽折，磕磕碰碰一路踉跄，似乎永远走不到尽头。  
 路上长风浩荡，直扑衣襟，吹得人肌骨生寒，衣发飞振。  
 她微微仰首，远目直立，眼中莽莽，不知所见，不知所感，恍若直透过天地苍茫望到了哪个不知名的虚空。  
 确是虚空――掌心指间，气流涌动，拂过，便什么也没余下，全部飘零，随风而逝。  

 四下俱寂，万籁无声，她一个人站在天地之间，耳边哗啦，几乎听得到身体里血液流淌的声音。  
 那其实不可能是血液流淌――她如今的身体早已无血无肉。  
 但确实可以听得到身体内部的鸣动声，地鼓与血脉一起奔突，耳畔的声音清晰入骨。  
 那股奔涌的洪流，透过纹理，渗入肌血，奔走全身，直融入心脏肺腑，与她整个人骨肉相连，不可分离，血脉相融，莫能辩究。  

 她独自立了些时――没有背景，亦无时空，她独自停留在那莫可知的空间里，默立许久，沉吟间陡然明白身体里那流水般的声音从何而来――  
 其名曰，“寂寞”。  

 寂寞于她，原是与生俱来，刻入骨髓，抵死萦怀。  

 寂寞这个词，相近于孤独，接近于寥落，靠近于无依无靠。  
 但又不尽于此。  
 不仅仅是无人相伴的孤单，不尽于伶仃冷清的寂寥，她的寂寞不是没有人陪伴的小寂寞，而是肩有重任无人可以分担的大寂寞。  

 非妖非鬼，是为人，却为异人。  
 生赋异秉，肩有重负，莫可轻弃。  

 人人皆可脆弱，人人皆可慌乱，独她，是为中流砥柱，人人尽皆倒下她亦不能退。  
 不可轻弹眼泪，莫能轻苟言笑，时时警觉刻刻戒备，无休止地损耗，兼论光阴与灵力。  

 可知？她亦是青春飞扬，红颜焕发，正当妙龄年华。  
 任重负多，无人可诉。  
  
 那种感受不知为何。  
 不是冰，却冷得入骨；非为酒，却如酒酿一般随着时间流逝而更感厚重。  

 责任。  
 那时候的生命为这个词简化成了一张纸，单薄的底色只见得茫茫一色白，一眼直接望到了尽头，波澜不起，任凭时间渐变也糅搓不出苍白以外的东西。  

 年少韶华光，怎能甘心把青春全部交付流年，波澜无惊？  
 底是情窦未封，所以遇见那个红衣少年，才会不明就里便直直落了红尘，从此纠缠不清。  
 不道同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？  
  
 传言红尘万丈之高，只有入者，而无出者。  
 紫陌茫茫，入者何其多，苦者又几何？  

 那时节，荡舟心许、绛唇轻点，段段旖旎回肠中，又怎能料到日后，竟落得这般苍茫不归？  

 死生契阔，血火融铸爱怖纠缠，情天恨海焦灼挣扎，种种惨烈万般艰辛，始知天数无常，人事卑微，造化多弄人。  
 已是生死两不堪，沧海桑田物是人非事事休，终于明白此身已不复，索性横下心来，以生命的名义，索回一点自主与自由。  
  
 我自爱吾爱，我自恨吾恨，我心为我属，彼彼皆自由。  

 或者，死去之后，灵魂真的比活着的时候更自由，不必掩饰爱恨。  
 爱自分明，恨自决绝。  

 只是这自由是生命的代价换来的，到底没有支撑，亦无将来。  

 广袤无声的未知空间里，她徘徊，神思不尽。  

 不是不怨，始为复生那一刻，她的怨恨几乎把她逼入死角，不见生天。  
 怨怨憎憎，却说不出口，怨恨什么。  
 五十年前的误会，如今真相大白，却不见水落石出的释然与轻松。  
 怨什么？  
 怨人情凉薄，人走茶凉，情难终死？  
 怨她的他，在她死后爱上另一个她？  
 怨他不曾陪伴着她一起历经生死？  

 说起来似乎可笑，谁人也不能决定他人的生死。  
 殉情，是不理智的做法。  
 谁都可以批判她的极端与疯狂，只因，死者已矣，生者方为之大。  

 可是，不甘。  
 当初不也曾海誓山盟，以命相许？  
 我敢随君而死，君可敢如我这般？  
 既为情人，既敢以命许君，又何尝不望彼亦生死两忘，誓死相随？  

 生老病死，求不得、爱别离、怨憎生、五阴盛，人间八苦历难如此之多，底事无端。  
 
 幽怨在心，却抵不到喉舌。  
 怎么说得出？  
 要怎么去怨怪他？  
 桔梗重生，不是堂下怨妇，不是市井俗人，不屑多责，不屑纠缠。  
 那般的傲岸生来是长在骨头里的花，可死，不可落下笑柄。  
 于是沉默。  

 于是一颗心渐渐消融在漫长的时光中。  

 犬夜叉……  
 这么长时间以来，她刻意地不让自己去想起这个名字。  
 许是久而不去想，这个名字亦变得陌生起来。  
 身体还是本能地反应，眼角疼痛鼻翼酸涩，胸口涨涨的痛。  
 但是，已想不起更多。  
 他的声音他的脸庞他说过的话……通通想不起。  
 也不想再想起。  
 时间隔得太久，情绪早已变得平缓。  
 压下了相思压下了爱恋，太久太久的压抑居然真的就成了再自然不过的平淡。  
 或许那个名字于她，空泛的意义已多于名字本身的实质。  
 活着的意义也早已不是为他。  
 也许只剩下了打倒奈落这个使命了吧……  


 山坡上，神乐望着手上还沾着泥土的匣子，呼吸几乎都要停止。  
 里面是什么，打开就知道了。  
 或者也就知道了奈落的阴谋，然后也许能破坏他的计划。  
 但是紧张。  
 也许这又是个陷阱也说不定。  
 她低着头，犹豫了许久，终于颤抖地伸出了手……  
 事到如今，拼则就拼一把吧，只要有可能为“他”做些什么……  

 山洞里，杀生丸突然凝定了眉。  
 刚才，他似乎看到，身边那一直昏迷未醒的女子，桔梗，动了动眼睫。  
 似乎是苏醒前的预兆。  
 他微微眯起眼睛，看定了那全身笼罩在天生牙结界保护下的女子，眼里，不自知地，竟也泛出了隐忧和期待的暖光。  
 犬夜叉注意到他的表情，不由得暗暗捏拳。  
 弥勒珊瑚七宝亦是惊愕万分：  
 杀生丸那家伙居然也会露出这种表情？！  

 匣盖终于被掀开，呈现在她眼前的是一个缠着白色缎带的草人。  
 神乐瞪大了眼睛。  
 这……是诅咒用的……似乎可以使被诅咒的人丧失意识，沉睡不醒。  
 她拿起那白色的缎条细看，发现那其实是一条发带。  
 这条为人所用过的发带应是诅咒的载体。  
 无疑，发带的主人就是奈落的目标了。  
 不过，这发带是哪里来的？  
 发带的主人……她思索着，每个可能的人的脸在眼前一一闪过――  
 会用这种缎带束发的，似乎只有……  

 梦境突然整个被抽离，一瞬间似乎时空旋转，她整个人被倒卷一空，随后则意识清明起来――  
 “桔梗！你醒了！”犬夜叉的叫声响起，整个山洞都来回震荡着他的声音。  
 然而那刚刚醒来的女子只是目光茫茫地瞟了他一眼，那眼中没有焦距一般，也不知是看见了他，还是视线穿透了他的脸，落到他身后的虚空之中。  
 犬夜叉顿时又愣住。  
 目光瞥过只是一瞬，刚刚苏醒的女子别过了脸，身体堪堪支起又软倒――  
 不行，没有死魂她依然行动不便。  
  
 好在有人及时扶住了她。  
 她回过头，看清是谁后，淡淡一笑，轻启嘴唇：“帮我……”  


 奈落借神无的镜子观察着这一切，神色已郁郁到看不出是什么表情。  

 神乐不会知道，桔梗本人亦不知道，她的发带是怎么落到奈落手中的。  
 其实她回忆一下会想起，那日在白灵山，她坠下绝崖的前一刻，发带松落，随风飘走。  
 就是那条发带，她以为已落到别处的发带，不知怎么竟为风所吹到了奈落身边。  
 当时她没注意，奈落自己或者也无法理解自己的行为，反正他珍藏下了那条发带。  
  
 他曾为自己找过原因来解释，留下她的东西只是为了日后某一天方便对付她。  
 可是，为什么要派神乐那个明知是不可靠的女人去做这件事？  
 他自己也回答不出来。  
 他的眼神阴隧得暗厉。  
  
 明知神乐不可靠，依旧把这么重要的任务交给她；明知桔梗若是醒来，他的计划就会被破坏。他自己也无法解释自己这样愚蠢的行为。  
 或者那才是他最真实最隐秘的心愿――鬼蜘蛛残留在他体内的意愿。  
 
   
 酸性液体的流量越来越大，弥勒的结界已有变薄的趋势，犬夜叉、杀生丸虽然凭着自身妖力可以暂时抵抗液体的腐蚀，究也不能支持太久。  
 打破洞口结界无疑是当前第一要务。  

 桔梗坐靠在壁上，静静看着洞口的结界，一语不发，眼神却沉凝得紧。  
 身旁众人看她沉着镇定的样子，不禁抱起了期望：桔梗也许知道打破结界的方法呢。  

 只有杀生丸对此反应淡漠――他似乎并不关心出不出得去的问题。  

 “杀生丸。”桔梗许久之后突然开口，“天生牙。”  

 啊？  
 这句有些没头没脑的话太过简短，听得众人都是一愣。  
 桔梗说话的时候一直望着结界，头也不回，简洁得不能再简洁的话语，没有多余的解释。  

 这还真是和杀生丸惜语如金的性格有几分相似呢…… 除犬夜叉外的众人大概都想都了这一点。  

 杀生丸却完全理解一般，他上前，毫不在意她有如命令的冷漠态度，二话没说便抽出了天生牙，横在胸前，蓄势待发。  
 桔梗也不待看，自顾自从箭筒中抽出一枝箭矢，双手并拢握住箭镞，睫羽垂下，口唇微动，容色虔诚，圣洁如神邸，似祈祷一般默念一番，然后搭弓上弦。  
  
 “等等，”弥勒觉得不妥，脱口叫道：“桔梗小姐，这个结界恐怕不能用破魔箭威力这样强的武器攻击吧，会增强很多结界的防护力……”他忽然住了口，因为桔梗只是看了他一眼，那眼神波澜不惊，若即若离，却似乎穿透了一切，宛如高高在上的神明俯视弱小的人类种种可以称得上可笑的行为一般的玩味，不屑于解释自己的行为。  
 只凭那一眼，他已明白她自有主张，成竹在胸。  
 这个女子的眼睛深邃不一般，她似乎可以只用眼睛说话。  
 发现这一点，又叫他不自禁看了看杀生丸。  
 那个男人也是这样的，只要一个眼神，就能传达自己的意思和威严。  
  
 桔梗眼也不眨，箭矢瞄准了结界界壁的某一个点，突然一扬眉，发弓――  
 几乎与此同时，不，应该说比之更早一秒钟，杀生丸扬臂一划，天生牙的剑风抢在箭矢发出之前挥出，挟着箭势以风雷之速直冲向结界――  
 整个过程他们并没有说过一句话，甚至没有看对方一眼，却配合得极为默契，浑然一体。  

 ――这并不奇怪不是么？早在相遇之初，他们已有可以相互信任的姿态，藐视天地傲然出尘，天成自如。  

 剑风挟着箭矢撞击在结界的某一点，结界表面没有发生一点震荡摇晃，剑风消散，那箭矢却穿透了结界，直冲了出去！紧接着，又是三枝破魔弓急剧而至，分别射向结界三方――  
 “哧――”  
 结界竟然开始扭曲、震荡、辐散，那种摇动感是如此强烈，光影变换，明暗交纵不定，抖得山壁墙缝碎石沙屑纷纷掉落，最后生生撕裂――  
 强光一时刺得人睁不开眼，阳光俯冲进来，气流横卷，空气中弥漫出清新的味道――结界被打破了。  

 众人看着桔梗， 来不及惊讶，脚下摇摇欲坠的震荡感和头上正在彤蹋的岩板以及越坠越剧烈的碎石屑提醒着众人，要赶快离开这里。  
 珊瑚、弥勒骑上云母，七宝变了身，犬夜叉第一反应是去背戈薇，戈薇却后退了几步，爬到了七宝身上。  
 戈薇看着犬夜叉，那目光清澈却又含义复杂。犬夜叉明白她的意思，尴尬而歉意地一点头，转身去看桔梗：“桔梗我……”话没说完他已愣住，因为他看见桔梗的位置空荡荡的，她早已离开。  
 随后他发现杀生丸也已不见了踪影。  
 他不禁握拳，然后咬牙。  
  
 就是迟钝如他也明白，没有死魂桔梗根本走不了，能这么迅速带走她的只有杀生丸。  
 
   
 二十六 往事悠悠君莫问，回头  
  
 桔梗你果然发现了结界的弱点啊……那是一个阵法，结印时，中心便是最薄弱之处，一旦被击破则整个结界都会被破解。  
  
 奈落看着镜子神色复杂，那种表情映在一旁的神无眼里，异样的诡异扭曲。  

 你居然想到了借用天生牙不能用于攻击的特质，从而找到了破解结界的方法……  

 他沉沉地微垂眼睑，嘴角怪异地扯出一个含义不明的形状。  
 森严冷酷的形状。  
 他的牙齿暗地里咬得很紧很紧，上下相抵，用尽全力，几乎拧碎。  

 也许，他真正在意的不是把犬夜叉一行人一并处理的计划落空这件事，而是――  
  
 桔梗，你和杀生丸配合得还真默契啊…… 这段时间你似乎和杀生丸之间发生了很多不为人知的事情啊……  
 女人就是这么善变么？他冷笑着，嘲讽之下心底还是一种苦涩的味道不断冲涌上来。  
  
 他不去想自己这种压制不住的、愤怒又酸楚的情绪是否叫做嫉妒，他只觉得，他现在，要除掉杀生丸的决心似乎来得比除掉犬夜叉更迫切。  
 他也已不再徒劳无益地去考虑自己身体里鬼蜘蛛的心是否除尽这种问题，大概是已习以为常，也就成默认了吧。  
 他的眼睛里，一阵光芒疯狂流窜，由灰黑转为暗红，复又转回灰黑。  
 也许是牙齿间咬得太紧，以至于他面部的肌肉都抽搐了起来，阴狠得可怕。  
 不过很快他又面色如常。  
 他微转眼角，侧侧冷笑。  

 神乐，我差点就把你给忘了呢。  
 你的贱命，我还没有取走……  

“玲还在奈落手里吧？”出了山洞，来到森林里，一棵大树下，桔梗正静静倚靠树干躺着，等待死魂虫为自己补充亡魂，却突然眉目一拧，抬头问身旁的白衣男子道。  
 杀生丸没有说话，眼神也在瞬间寒了。  
 桔梗心头顿时紧了――奈落那家伙……  
  
 “抓走玲的，是不是神乐？”她努力撑起身子，问。  
 杀生丸微微点头，又冷冷道：“还有上次那个黑头发的小鬼。”  
 还有琥珀？桔梗一怔，不由沉思起来。  
 要赶快找到玲，否则……但是，奈落会让神乐把玲带到哪儿去呢？还有琥珀……难道奈落会命令琥珀去杀小玲？  
  
 “杀生丸大人――桔梗姐姐也在啊，玲回来了呢~~”起了身正要去寻小玲，半空却忽然传来玲的声音，欢欣的，脆生生得朗利。  
 抬头便见那漂浮在空中的巨大羽毛，两个孩子坐在上面，两张小脸自上而下望下来，一个欢喜无限，一个却懵懂茫然。  
 正是玲和琥珀。  
 那不是神乐的羽毛吗？  
 桔梗皱了皱眉，疑惑地看向杀生丸。  
 杀生丸的表情显示着他也不比她了解得更多。  
  
 “玲，下来吧。”杀生丸淡淡道。  
 “是。”羽毛刚一降落，不待停稳，玲就欢快地跳下去了。  
 “杀生丸大人。”玲开心地笑着要迎上去，却在发现自己还拉着琥珀的手时陡然愣住。  

 糟了，怎么忘记了琥珀哥哥这次又得罪了杀生丸大人呢？杀生丸大人上次还差点要杀了琥珀哥哥啊……  
  
 杀生丸一步一步上前来，玲的心也绷紧了。眼看着他走到自己面前，略为柔和地说了句“玲，到后面去”，然后，就见他冰冷的目光直直地扎上了琥珀。  
 琥珀微微屏息，抬头，有些慌乱地与杀生丸目光相接。  
 杀生丸只是冷冷地盯着琥珀看，一语不发，那种深不可测的威严更添三分气势。  
 不知道杀生丸究竟在想什么，玲小声唤：“杀生丸大人……”她犹豫着，有心要哀求几句“不要杀琥珀哥哥”，话到口边却生生咽住，怯怯地怎么也说不出口。  
 一直就不敢对杀生丸大人说“不”呢。  
  
 气氛僵持着，杀生丸冷冷的狭眸盯着琥珀，一只手已经按在斗鬼神上。  
 玲紧张得几乎喘不过气来，却在这时候听到一个声音，清冷，平淡，却很有力度：“不要杀琥珀。”  
 玲惊喜地回头――  
 是桔梗，她平静地站在杀生丸身后，淡淡地道：“你不可以杀琥珀。”  
  
 那个声音分明不大，轻而柔，却沉着，一字一句间自有种不容忽视的力量，听到耳里便异常稳重，不容置疑。玲仿佛抓住了一根救命稻草，马上点头小声道：“嗯，杀生丸大人可不可以不杀琥珀哥哥？”  
 杀生丸也慢慢转过头来，看住那个清伶伶立于他身后的女子：“你说我不可以杀这个小鬼？”声音异常冷淡，语调却平缓，听不出喜怒。  
 玲顿时又紧张起来，下意识向后小退了一步。  
 桔梗却镇静自若：“是的，你不可以杀他。”  
 “为什么？”他越加紧逼地盯住了她的眼睛，笔直的目光射进去，仿佛要直接透过她的双眼看穿她的灵魂。  
 桔梗没有回答，却淡淡笑起来：“本来你也就不是真的想杀他不是吗？”  
 杀生丸也不再说话。  
  
 男子与女子相互直视着，那目光毫无任何顾忌。  
 没有畏惧没有压迫，这是平等的姿态。  
  
 杀生丸看了她一阵后终于收回了目光，连着收起的还有按在斗鬼神上的手。  
 
   
 “请让我跟随您，桔梗大人。”  
 临行前，琥珀坚定地请求桔梗，“关键时刻，请桔梗大人使用我的四魂之玉碎片。”  
 桔梗望着琥珀稚气未脱却已露出一种与年龄不符的坚毅的脸庞，心里忽然狠狠抽痛起来。  
 这么好的孩子，真的能忍心让他死么？  

 许久之后，她轻轻地说：“对不起。”  
 琥珀却露出理解而满足的笑容来。  
 “桔梗大人。”  
 同行便成了顺理成章的事情。  

 望了望那逐渐远去的两个身影，杀生丸转过头，看看还在恋恋不舍地以目光追逐那两个身影的玲，突然道：“玲，你回邪见那儿去。”  
 “啊？”玲很惊讶地看着他，“杀生丸大人又有事情要办吗？”  
 他不回答，却昂首远目，望向另一个方向。  
 他嗅出了风中的那个味道，也发现了其中的变化。  


 呵呵……以生命的代价换来的自由，就是这么短暂么？  
 我是风啊，风是自由的，也是永不停歇的……  
 可是为什么走到这里，我就再也走不下去了？  

 神乐已经无力再往前行，奈落灌进她身体的瘴气的腐蚀速度实在是太快了。  
 不过这也还是比她预计得慢很多了。  
 生命的最后时刻，比她想象得似乎要长一些呢。  
 是不是人到了最后时刻都是这样寂寞？寂寞，寂寞得产生幻觉。  
 是啊，幻觉，不是幻觉的话，她怎么会看见虚空中都出现了“他”的身影？  
 ――白衣，银发，卓然风中，长身傲立，雪光松枝般挺拔标清。  

 他怎么会来？怎么可能出现？  
 从头到尾，他什么都不知道。  

 山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。  

 这是她一个人的心事，隐曲幽折，独自花开。  

 “我发现了奈落的气味，然后追来了。”  
 平地响起的冷漠声线令她一个激灵，瞬间警醒了过来。  
 是他！真的是他！  
 她惊震地抬头，看见站在自己面前的他……  
  
 ……  

 终于走了吗？他静静看着空中流卷的气流――她果然是风，便是死了，也要追随着风而去。  
 送过她这最后一程，他慢慢转身。  
 没有回头，他轻轻在心里说。  
 再见。  

 知君断肠共君语，语罢之后，再莫相问。  
 本非同路人。  
 
   
 二十七 难得红颜是知己  

 黑暗里，他又是一个人独坐着。  
 独身一人，他看见自己的影子，一点微弱的幽光下，极淡，拉得很长，几乎辩不出轮廓。  
 那是极为单薄的一块暗影，孤零零地伏在地面上，阴恹恹地，一种乖戾的姿态。  
 形单，影只。  
  
 他从来是习惯黑暗的，不容别人近身。  
 黑暗中独来独往，他不能相信任何人。只有在独自一个人的时候，他才能够稍稍安心。  
  
 也许，再没有比黑暗更适合他的色彩了。  

 桔梗，你很寂寞么？  
 他微微斜撇嘴角，怪笑中三分嘲讽七分涩意。  

 从前遇到犬夜叉，如今又邂逅杀生丸，你还会感到寂寞么？  

 神乐那个不自量力的女人死了，白童子那帮不知天高地后的家伙又背叛了。  
 你看，我的分身，不是要离开我，就是背叛我。  
 其实，我才是一直都只有自己一个人呢……  
  
 呵，你若听到我这样说，大概只会冷笑一声，唾句“活该”吧？  
 哼……但是桔梗，你不要忘了，和你，是不同的人！  
 你一直都那么笃定你能预测我的每一步行动吗？  
 呵……也许是的，那个卑鄙野盗对你的无聊情欲或者让我一时杀不了你，但我不会无限度地放过你！  

 只不过在那之前，我会先把你爱的男人送进地狱。  
  
 你似乎忘了你身上还加诸着的那个诅咒呢……不过你也不需要意识到这些，你只要等着看就好……  
 
   
 “琥珀。”  
 “桔梗大人？”行间陌上，听到自己名字被念到的少年抬起头，目光纯澈地望向前头姗姗而行的女子，然而那女子只是垂首前行，并不停息回头。  
 “你真的决定了吗？”缄默一阵，女子的声音才疏疏传来，轻柔而淡，询问间，丝丝缕缕的犹豫迟疑漂移不定，似惋似叹。  
 少年于是一愣，随即明白过来，黯然低头，轻道：“嗯。”话音虽简，却自有一股坚定决绝在内，不可移易。  
 女子回过头来看他，少年微微仰首，清澈的眼睛与她平视，直凝相望，一览无余。  
 凝视久之，不由便是轻轻一叹，收回了视线。  

 说什么都是多余的了，只要你看到那孩子的眼神就能明白。  
 那样生无可恋的空茫眼神，教人很难想象那会出自于一个十几岁的孩子。  
 或者不该叫生无可恋，而是明明还有眷恋，却无法面对所爱所亲之人的矛盾挣扎。  
 千古艰难唯一死，究竟是怎样的伤痛，才会教这样一个孩子求死不求生？  
  
 不期间竟又回想起前生的自己。  
 当初的自己，不也是因为伤痛而放弃了生命吗？那时候以为被背叛的撕心裂肺的痛苦，不是在瞬间就把自己生存的意念全部毁灭了吗？  
 痛到不想再活下去，形神俱灭也无所谓，那种绝望那种伤心的力量竟能冲破人类恐惧死亡的本性。  

 人心是如此脆弱，却又是如此强大，一念之间已是天翻地覆，面目全非。  
  
 想不到，当初选择轻生的结果，竟是要在五十年后再来重新收拾当年遗留的种种后患流毒。  

 手不禁又按上了胸前的伤口――  
 为了继续支持下去而取得了翠子的灵魂，依靠翠子的灵力压制瘴气，继承翠子的意志而执行着净化奈落与四魂之玉的使命。  
 她自嘲地一笑――早知如此，何必当初？  
  
 然而，若是当时自觉生意已尽，旁牵之物，无关痛痒，又怎能使其求生？  
 而今心心念念，迷留人世，那种执着却也不是他人可以轻易消解的。  

 一意孤行也好，执迷不悟也罢，当局者迷，身不由己，又能如何？  
 只不知，如今迷恋执着，底事何为？  

 她不过是按着伤口追思自身，一时良久无言，琥珀看在眼里，却误解了意思：“桔梗大人，您的伤势又牵动了吗？”神色间颇见焦虑，倒是赤诚一片。  
 她轻轻摇头：“没事……”话音刚落，空中却陡然气流突变，疾风扑面！  
 
  
 “桔梗大人！”琥珀奋起一扑，挡在桔梗面前，手持链刀护着她退开数步，避过这一突然袭击。  
 踉跄几步，稳住身形后，她回过头，神色森严：“是你。”  

 魍魉丸。  

 他和白童子一起背叛了奈落吧？  
 现在，奈落利用这家伙来除掉自己吗？  

 她冷冷地拉开弓：“你来干什么？”  
 魍魉丸吃吃怪笑：“自然是取这小鬼的四魂之玉碎片。”  
 琥珀闻言不觉绷紧了身子，面容凝重。  
 她攘绥珀一眼，不说话，却上前了一步，将琥珀护在身后，放矢疾射。  

 魍魉丸腾身而起，触手伸来，琥珀慌忙举起链刀，迎战。  

 混乱当口，空中却陡然蓝光横纵，剑风如虹，贯日而来。  
 魍魉丸不提防之下，被剑势劈个正着，触手斩断，惊猝回头：“你――”  

 听到风声，紧张迎战的她不自觉间眉目一舒，绷着的神经似乎都伸展开了，面上竟隐隐露出些笑意来。  
 不需要回头看也知道，是他。  

 杀生丸。  

 “他”。  
 她并没有发觉这样单独一个字的称呼之于自己来说有多微妙。  
 只是莫名地觉得轻松起来。  
 好像是习惯了这样。  
 这样――这样这样，究竟是怎样，却也说不清楚。  

 背过身，把背后留给他的方向，浑然不知魍魉丸的触手已趁虚而来――  
 “桔梗大人！”琥珀发现了她的危机，焦虑地大喊着冲过来。  
 却有一道光比他更快地飞速劈来，瞬间把那些触手击得粉碎。  
  
 琥珀愣了愣，避过一难的桔梗却始终不曾回头看一眼。  
 琥珀怔怔地看着她，她只是把一个背影留给那个男人的方向。  

 不知道为什么，他忽然觉得桔梗是有意不躲闪魍魉丸的触手的……  

 就仿佛是配合着她一般，他看见杀生丸也自然地转过了身体，把后背留给了桔梗大人的方向。  

 这是默契，还是心照不宣的约定？  
 
   
 “桔梗姐姐，杀生丸大人真的不要紧吗？玲觉得杀生丸大人好像受伤了呀……”  
 “闭嘴！你居然敢说杀生丸大人受伤了？！杀生丸大人那么强，怎么会受伤？！”  
 “可是邪见爷爷你不也说杀生丸大人伤得很重吗……”  
 “我……我哪有说过……杀生丸大人从来不会失败的，怎么可能受伤？……啊啊杀生丸大人，我绝对没有说过那样的话，都是小玲，她……”嚷叫的对象改换为远远坐着的白色妖怪，绿色小妖怪脑门上豆大的汗珠成串猾下。  
 这种经常上演的闹剧到最后一般都是被无视的，白衣犬妖一动不动，只有一个安静的背影，衣袂飞扬，银发偶尔的拂动下显得有些怅寞，分外寂寥。  
 桔梗看了看那个远远独居的身影，又回过头来，轻抚一下小玲的头，没有说话。玲看着，不解，却也乖巧地明白此时不宜多说，便不再多问，转身去找琥珀：“琥珀哥哥，我们来编花环吧。”  

 桔梗远目凝视，视线中，那个背影，白袍损蔽，银丝染血，分明是伤痕累累；却倔强地、高昂地，扬着头，仰首，以睨视的姿态冷对天地，颀长的身形殊为孤傲，脊背挺得笔直，仿佛倚天长剑直指乾坤，挫而不折，不可言败。  
 她看着，想起方才的战斗，突然感觉到心里有些微微的疼痛――  
 你要是看了这个男人、只要是看了一个这样的背影，你就会明白，这个男人有多么骄傲。  
 因为明白他的骄傲，所以不忍见他承受这样的挫败。  
 这大概也是谁都未曾料想过的，有那么一天，杀生丸也会失败。  

 她明白的，那种骄傲与生俱来，是神外里的精魂，是灵魂里的深髓，融于骨血，不可分离，不可辩析，不死不休。  
 正因为骄傲，所以也脆弱。  
 因为力量比一般人强大，因为心气比一般人孤高，所以遇挫，也就比一般人更难承受那份落差。  
 那强大的外表下，掩盖着的往往是空虚、寂寥与脆弱。  
 绝怜高处多风雨……  
 但是谁也不忍心对他说“莫到琼楼最上层”，因为这个男人生来就是王者器宇霸者心性，注定高高在上。  
 所以他也必定承受那霸者背后的空虚与寂寞。  

 她太了解这一点了，因为她自己也是那样骄傲的人。  

 微微低眉，沉思一阵后，她轻声唤：“小玲。”  
 “嗯。”听到她的声音，玲高高兴兴地跑来，还不忘拉着琥珀：“玲可以为桔梗姐姐做什么事？”  
 “不是为我哦，而是……”她轻轻拉过玲，附耳，轻语。  
 一番私语后， 玲笑了，眼睛亮闪闪的：“玲知道了。”  
  
 “杀生丸大人，我们来玩一个游戏吧。”  
 杀生丸回头看她一眼，未置可否，却把目光转到了她身后跟过来的巫女身上。  
 倒是邪见尖叫起来：“你……你你在胡说些什么，小玲？！杀生丸大人怎么可能和你这种人类玩什么游戏，你……”  
 “邪见爷爷，你想加入我们的游戏也可以的啊。桔梗姐姐、琥珀哥哥都要参加的哦。”  
 “谁说我要参加你们无聊的游戏，我邪见……”  
 “桔梗姐姐，琥珀哥哥，快来呀，游戏要开始了。”  
 “喂，玲，你有没有听到我说话！”  
 “啊，邪见爷爷，你不想和我们玩可以和啊嗯说话啊，那样就不会太无聊。”  
 “玲！……”  
  
 被无视的邪见几乎要暴走了，却突然听到杀生丸冰冷的声音：“安静点，邪见。”  
 “是……可是杀生丸大人你真的要和这些人类玩游戏吗？”  
 “……”没有回答，杀生丸只是冷冷瞥了他一眼。  
 邪见立刻发着抖退下了：“对不起……杀生丸大人，我不该这么多话……”  
  
 既然杀生丸没有明确表示不参加游戏，玲就当他默认了，兴致勃勃地宣布游戏规则：掌心猜字，也就是两个人互为一组，一个在对方掌心写字，另一个则猜测是什么字。  
 游戏其实很简单，简单得有些幼稚。杀生丸对此没有发表任何意见，他只是闭目不语，任玲和琥珀兴致勃勃地相互猜写个不停。  
 “好了，论到桔梗姐姐写字了，谁来猜呢？玲已经猜过了，琥珀哥哥该你了……”  
 话音未落，琥珀正要把手伸给桔梗，横地忽然伸过一只手，挡在了琥珀身前。  
 琥珀一愣，玲也一愣，随即笑起来：“好哦，桔梗姐姐写字，杀生丸大人I来猜。”  
 杀生丸眼也不睁，头扭向别方，一句话也没有，那神气却是在说“开始吧”。  
 桔梗微怔一下，看着他那神气，不由得微抿唇角。  
 听到笑声，杀生丸似乎有些不自在，睁了眼，瞟向她。  
 桔梗低了低头，不语，伸出纤长的右手食指，左手托住他的手，开始写划。  
  
 玲和琥珀窃窃私语：“我怎么觉得杀生丸大人好像很在意别人碰桔梗姐姐的手呢？”  
 “我也觉得。”  
 
   
 惊异。不安。心乱纵横。不自在。  
 杀生丸深深感受到了这一点。  

 手掌，被托住的地方，不自禁的泛热。  
 热量一直延续，顺着手臂传升，直透到脸上来，涨热之感使得他极不舒服。  

 与他手上的热量相应的是桔梗指尖的冰冷。  

 那冰凉的触感，光滑，轻柔，拂过掌心，深浅不一地落下，留下细小微妙的酥痒感。  
 她的手掌纤薄而狭长，纹痕清明――虽说是猜字，他却不自禁的抬眼去观察她的手――手指修长，冰肌玉骨，骨腕纤细，掌心柔软，片片指甲清薄明晰，玲珑剔透，似有光华流逸其上，灵秀洁净。  
  
 桔梗微微低头，睫羽微闪，神情专注，指掌间却不知为何有些轻颤。  
 这个男人掌上传来的热度叫她有些惶异。  

 温度流遍全身，呼吸不觉间开始有些紊乱，朦胧心绪幽微明灭，怔惘中带着恍惚。  
 神思纷杂，他根本无法集中精力去辨认她到底在写什么――虽说从一开始他并没打算真的要玩这种幼稚的游戏，只是不知道出于什么心情就抢在那个小鬼前面接住了她的手――但现在的情况又明显不是他漫不经心造成的，而且原因恰恰相反。  
 他在不知不觉中专注于要知道她在写什么，却又在不知不觉中分神惴惴。  
  
 渐渐，掌心有了不同寻常的感受：  
 有一种奇异的力量，平和，清新，如花蕊吐气，似檀线燃香，丝丝缕缕，沁人心脾，和着心脉起伏，轻柔和缓，在渐进中慢慢安抚着他躁乱的思绪和焦灼的情绪，悄然而入，润物无声，待到你觉察想要追寻，却羚羊挂角一般无迹可循。  
  
 他讶异，抬眼去看那犹在托着他手掌写划的巫女――她的神情如此专注，微为垂首，鬓边滑落的些许细发也无暇顾及，眉目间，盈盈似有圣洁光华在流转。  
 她的指尖清凉腻润，每一次拂过，都有逸动的异感自她指尖传至他掌心，渗透纹理，化入肌血，深入骨髓，流经全身，带来清心安定的舒展，使他昭张神智，敛息内绪，只觉旷怡心清。  

 杀生丸微微拧眉，细察她手指，忽然间他明白了。  

 这个女人并没有在写字。  
 拂动的手指实质是画出了一个阵诀，灵力催动下将字诀传入受者心神，静其身，安其气，是以谓曰“清心诀”。  

 感觉到身边男子气息已稳定平息，她知道，已经成功了。  
 
   
 手指划动的速度渐渐放慢，每一次滑过掌心所停留的时间不经意拉长，指尖所传来的异感也就越发明显。  
 她正试着不留痕迹地收回手，他感觉到了这一点――这也是自然的，他清楚她要在不动声色间把整个事件圆满收场――然而，有时身体的反应往往不同于心理上的认知――  
 不知道是出于什么心理，只是在感觉到她的指尖离开掌心的瞬间突然空虚，不及思索，他下意识地猛然反手一扣，迅速捉住她试图缩回的手，牢牢握住，紧紧攥着。  
  
 猝不及防，他的掌心贴上她的手心，合碰间，温度层叠，顺指传感，只觉炽烫。  
  
 她惊得心头一颤，仿佛烙铁熨帖，而后本能地一挣。  
  
 她无意识的挣扎却引来他更为用力的紧扣――她的手极为细滑，腻润的触感使得他需要用力才能抓牢；而她的挣动更令他本能地增加力度以使她的手不至于滑脱掌握。  
  
 感觉到他指掌间紧握的力度，她惊愕地抬起头来看他。  
  
 他正凝神盯着她，四目相对，一者是愕然，一者却是怔惘，视线交接的瞬间竟有种斑驳迷离的失落感，漠漠空荒。  
  
 如梦初醒，收回目光的瞬间他松开她的手。  
  
 别过脸，他轻道：“谢谢。”语气生硬，却也能听得出几分生涩的柔软。  
  
 她尚是惊怔，听到他的声音却微微抿嘴，唇角扬起了淡淡的弧度。  
  
 不明就里的琥珀和玲交头接耳：“杀生丸大人为什么要说谢谢？”  
 “是桔梗姐姐在他手上写的字是‘谢谢’吧。”  
 
   
 二十八 人生到处知何似  

 “风之伤！”刀势如风，劈波斩浪横扫千钧，瞬间横过，激起血光冲天，惨叫声起，血腥阵阵，碎尸满地。  
 “风穴！”气流倒卷，旋涡状翻覆吸引，妖群股股被抽入法师掌心永无底限的黑洞中，其牵引力之大，无一只漏网。  
 “飞来骨！”……  

 战斗结束后，妖怪消灭了，获胜的众人终于得以休止，却没有一个人露出轻松的神色。  
 “奈落是在利用我们吗？除掉已经掌控不了的白童子和魍魉丸，获得冥王兽的铠甲，取回心脏……”弥勒手托下巴深思着，满脸凝重。  
 比起奈落的阴谋珊瑚更关心的是弥勒的手：“弥勒法师这样无止境地频繁使用风穴不要紧吗？风穴似乎又扩大了啊……”  
 “奈落似乎正在吸收四魂之玉的力量越变越强大啊，怎么打他都打不死。”七宝也故作大人状说道。  
 说到这个珊瑚马上又勾起了另一桩心事：“琥珀现在正和桔梗姑娘在一起吧……”  

 一提到“桔梗”二字，气氛马上怪异起来――  
 戈薇身子僵了一下，很快又故作无所谓地摇摇头，露出勉强的笑容。  
 七宝则是一副义愤填膺的样子瞪着犬夜叉。  
 犬夜叉眼神飘忽起来，一时朦胧氤氲迷离失色；一时怒气重重拳头握紧；一时清醒后又折射出愧疚的光，不敢看戈薇。  
 珊瑚这次倒无心去替戈薇打抱不平，她低垂着头，陷入矛盾挣扎之中不知道该怎么办。  

 “桔梗小姐是打算利用琥珀的四魂之玉来净化奈落吗？……”  
 那样的话，琥珀会死去……  
 可是琥珀，你是自愿跟着桔梗的吗？你一点，也不想活下去吗？  
 我……又该怎么办？我是该阻止你，还是……杀了你？  

 “走吧，我们要快点找到奈落。我一定会用这把铁碎牙消灭了那个杂碎，在桔梗使用琥珀的四魂之玉碎片前。”犬夜叉突如其来的声音打断了她的沉思。  
 她惊异地抬起头来，却看见伙伴们都用肯定的目光望着她――  

 我们不会让琥珀死，绝对不会。  

 “嗯！”她一时间泪盈于眶：“谢谢。”  
  
 “走吧。”  
 我们还要一直战斗下去，直到打倒奈落为止。  


 “哼……又是梦吗？”  

 杀生丸睁开眼睛，金色的眸子微微一转，就看见坐在一旁的巫女。  
 女子神色淡漠，见他醒了，只是轻轻一点头，若有所思地一笑。  
 杀生丸微一颔首，不动声色，转过头望向别处。  

 “做梦了吗？”  
 他听见她轻柔的声音响起。  
 他不回答。  

 其实他自己都说不清那是不是。  
 不是第一次做那个梦了，也不是第二次、第三次，已经不知道是第几次做这样的梦了。  
 比真实更真实的梦。  

 而且……他又用眼角的余光去瞟那个女子。  

 桔梗……  
 这个梦与她有莫大的联系。  
  
 他似乎越来越习惯与她扯上不同寻常的关系了。  
 就像这一次，因为小玲的一句挽留，他与她，同行。  

 同行。  
 这是种微妙的感觉。  
 他记得当他听到玲向她提出请她留下的请求时，他自己的心里，竟有种释然的感觉。  
 好像玲提出的，是他自己想说却说不出口的话。  
  
  
 其实没有“好像”，只有“就是”。  
 只是他自己不知道而已。  
 
正坐着，他突然皱眉。  
 熟悉的气味传过来，他知道那个半妖就要过来了。  
 他转头去看桔梗，桔梗尚未察觉，正低眸浅笑着与小玲说话。  
 他看了眼，而后又转回头，一语不发，望向远处。  

 不知道为什么，他突然间希望这个巫女永远不要知觉犬夜叉的行踪。  

 该来的总是会来。  
  
 相遇的瞬间气氛又变得尴尬，每个人脸上都带着怪异的表情，有琐碎的声音窃窃地响起，有人慌乱而冲动地向前跨上一步，有人黯然失色地向后退了一步，有人握紧了拳头露出担心的表情，也有人在不知所措茫然站立之后突然露出愤怒隐忍的模样。  
 这样生动的情形无疑是因为遇到了他们。  

 是的，他们。  
 他，和那个巫女。  

 杀生丸不是第一次见到这种场面，但每次见到这种情形还是忍不住会微微地掀唇，挑眉，冷笑。  

 其实也不仅仅是犬夜叉一行人反应激烈，琥珀也在看见珊琥的瞬间低下了头，用很轻很轻声音叫了声“姐姐”，就侧过身子远远避开了。  
 珊瑚表情复杂，又是担忧又是茫然，一旁弥勒轻轻按住了她的肩，没有说话，却给了她一个支撑，让她能够站立得平稳。  

 桔梗在看见犬夜叉时倒是很平静，神色不变眼神淡漠，那种波澜不惊的平静冷淡反叫杀生丸看得颦眉。  
 他不去理会旁人，只是看着身旁女子的眼睛。  
 他想知道，此刻她的内心，是否和她外表上的平静相同。  

 犬夜叉也怔了好久。  
 这样尴尬冷清的见面，叫人局促。  
 戈薇早已避开在一旁，背过头有意不去看他的脸。  

 “桔梗……”带着不确定犬夜叉小心翼翼地唤出这一声，尚未来得及说完口边的花，桔梗已陡然站起了身：“犬夜叉，我有事跟你说。”  
 这样简单的一句话又如石子投入水中掀起轩然大波――珊瑚愣了一下，目光从琥珀身上转移到戈薇身上；弥勒一脸暧昧意味，七宝则窜上戈薇的肩膀冲着犬夜叉挥舞起小小的拳头，戈薇低着头不敢抬起来看犬夜叉。  
 犬夜叉愣了半晌，桔梗却也不理会他做什么反应，径自起身便走向树丛背后，衣袂拂过，干脆决断。  
 犬夜叉下意识看了眼戈薇，见对方冲他轻轻点了点头才转身追了上去。  
 杀生丸冷眼看着这一幕，眉目却不禁已紧拧在了一起。  
 弥勒注意到他神色的不寻常，暗下揣嗟。  
 “犬夜叉又去见那个巫女，实在太过分了！”犬夜叉的身影一消失，七宝马上恨恨地嚷起来。  
 弥勒却立刻用眼神示意他不要再说下去，因为他看见了对面的杀生丸冰冷的眼神。  
 七宝不明就里，弥勒却心里嘀咕：杀生丸和桔梗小姐……到底是什么样的关系啊？  

 “犬夜叉，你也发现了，奈落越来越强大了，是不是？”  
 背着身，头也不回，感觉到犬夜叉已经走过来了，她淡淡开口。  
 呃？只是说这个么？犬夜叉愣愣，心中隐隐约约有些失落。  
 “是的吧……”他低低地应承着，心思却不在这个问题上。  
 “奈落似乎在吸收四魂之玉的力量，他的四魂之玉似乎已经收集得差不多了，只差琥珀这一块了……”  
 “我不会让他得逞的。”他心不在焉地回答，心里却在琢磨着怎么开口把自己想说的话都说出来。  
 他有很多事情想要问她，却不知从何说起。  
 只能支支吾吾。  
  
 “犬夜叉？”她也发现了他的神思不守，但也并不惊讶，只是淡淡地提高了一点声音。  
 “嗯。桔梗，”他仍然在出神，却很快地抬起头，急迫却又有些忐忑不安问：“你现在和杀生丸在一起，对不对？”  
 她不禁一愣。  

 她思索着这个“在一起”的含义。  
 是的，她现在与他同行。如果要说在一起，这么说倒也没有错。  
 但……她觉得犬夜叉似乎意有所指？  
 而且，为什么心里猛然一坠，仿佛有什么东西被掀动了，似乎，那样一些微妙的暧昧的自己尚且不明白的东西，就要昭然若揭？  
 恍若是，游离在外许久的心，陡然间找到了归处。  

 她沉吟着，刻意不去深想，轻轻点了点头。  
 然后她的肩膀上立刻搭上了一双手，那人愤怒的力道将她的身子扭转了方向，使她面向自己。  
 面前人的脸忽然放大，带着愤怒而无以言喻的表情，不加思索地嘶吼声响起在耳边：“真的吗？为什么？！”  
 她心中只觉莫名其妙，同时感觉到不适，冷冷推开他，后退一步，蹙眉望向对面的人，声音冷硬起来：“放手。”  
 她这样的反应却被误解做了另一层意思，犬夜叉愤怒更炽，不及思考之下便怒吼而出：“你是为了报复我吗？！”  
  
 “……”  
 她先是惊讶地瞪大了眼睛，而后一瞬间，突然明白了他的意思。  

 尖锐的刺痛的凉意一瞬间扫过全身，她冷笑起来。  
 很讽刺。  
 也很可笑。  
 不是吗？  

 原来他眼里的她，如此不堪。  

 她知道他误会了她的话，不过她不愿解释。  
 她只是微微掀起唇角，斜斜一挑间七分冷漠三分讥讽：“不用，你还没那个资格。”  
  
 不必自作多情，你还不配让我这样报复你。  
  
 “桔梗……”  
 他惶恐起来。  

 他知道自己说错话了。  
 其实话一出口他就知道错了。  
 他只是一时冲动吼出了那句话，然后就后悔莫及了。  
 他记得他曾经也是这样误解她，然后她以一种前所未见的冷漠姿态来面对他。  
 那种回忆所带来的体验刺骨锥心。  
 他现在只觉惶恐，因为她也又一次展现出了那种姿态。  
 她是骄傲的，也是尖锐的，如果你伤害了她的骄傲的话。  
 他很后悔。  
 但是说出去的话，永远收不回来。  

 双方都没有再说话，眼神的对立却叫他害怕。  
 他发现，他们之间似乎已经形成了这样一个相处模式，相对如冰，相互伤害。  
 这种认知叫人无力。  

 “嘿嘿嘿，桔梗，你还真是善变的女人啊，你果然已经变心爱上杀生丸了呢……”  
 身后响起来的阴冷声音震得两个人都是一怔，迅速回头――  
 “闭嘴！奈落，今天我一定要将你碎尸万段！”  
 仇人相见分外眼红，犬夜叉把满腔的愤怒和挫败全部发泄到了奈落身上，举起铁碎牙就立刻冲了上去。  
 “呵呵呵，那就来呀，看看你究竟做不做得到~~”  
 一阵地抖山摧，两个人打做一处，石屑飞溅。  
 “奈落！”听到声响的众人纷纷猛然跳起来，赶来援助犬夜叉。  

 桔梗却站在原地没有动。  
 她以一种复杂的茫然的眼神望过去，盯在一步一步走近的琥珀身上。  
 
   
 琥珀的眼神她看清楚了，这个孩子坚毅的目光里蕴藏着无法言喻的决心。  
 他在请求她，使用他的四魂之玉碎片。  

 她与他对视良久，不忍再看，便转过头去看珊瑚。  
 一身劲装的女子与奈落战斗正酣，无暇分神。  
 那个身影，纤细却坚强，灵活敏捷地避开奈落数只触脚的抽击，手中飞来骨一次又一次地发出去，穿梭自如。  
 她突然想，如果没有了琥珀，那个英姿飒飒的女子，会怎么样？  
 那大抵是再坚强的人，也难以承受的痛吧？  

 她转回头，垂下眼，心中矛盾得疼痛生生，天人交战。  
 她本想，将四魂之玉与奈落一起净化。  
 奈落恶贯满盈，本该天罚；而四魂之玉，亦非祥物。  

 四魂之玉本只是一块玉石，无关善恶，自身无罪，对错利弊只在持玉之人。  
 玉石无罪，守护玉石之人无错，便是偶获玉石者，大多也甚是无辜。  

 然这世间，从来都是，匹夫无罪，怀璧其罪。  

 只要四魂之玉在世一天，就一定会有人为此陨身丧命。  
  
 君不见，为争玉石，古往今来，伏尸千万，流血成河。  
 枯就森然白骨，不过人欲。  

 可笑么？那么多人以为这小小一块玉石可以满足每个人的任何私欲，为之争夺抢掠这么多年，到头来，你可有见到谁凭借这玉石获得了真正的幸福？  

 鸟为食亡，人为财死。世间种种人情世故，又何尝不是绕不开躲不过这一个“贪”字？  
 你获得了自己本不该得到的东西，就必须为之付出代价。  
 代价么，往往，就是身家性命。  
 你付得起这样沉重的代价么？  
 可惜人大多是贪婪又自以为是的生物，欲壑难填蒙蔽双眼，不见棺材不掉泪，甚至狂热致死也不能为之清醒。  
 既然不可能让举世之人全都清醒，那么唯一的法子，就只有，毁了这玉。  

 可是，如今，琥珀的性命，已与四魂之玉生死攸关。  

 该怎么做？  
 她能怎么做？  

 再抬头时，琥珀就站在面前，一语不发，只等她下定决心。  
 只是那孩子的眼睛时不时地瞟向不远处顽强战斗的亲人。  
 那样眷恋的眼神……  

 这真是你的决定么，琥珀？  
 那么……  
  
 她轻轻垂下眼帘，深吸口气，终于下定决心地伸出了手。  
 琥珀站在原地，清澈的眼睛一眨不眨地望着她，静静等待她下一个举动。  
 珊瑚似乎感应到了什么，她猛然回过头――  
 “不要！”看到桔梗的动作时她撕心裂肺地喊，飞来骨下意识地就转而朝桔梗的方向飞了过去，全然不顾奈落的触脚已乘虚而攻了过来。  
 “珊瑚！”弥勒来不及提醒她，只有飞身扑上去，抱住她就地滚过，躲过奈落着必袭的一击。  
 “琥珀！”来不及爬起，也顾不得道谢，她伏在地上抬起头来绝望地喊叫。  
 然而下一刻她却愣住了。  
  
 她看见了两个童子。  
 外貌是女童，模样几乎一样，只是发式、衣着不同。  
 是桔梗召唤出来的式神。  
 她还看见两个童子张开了结界，琥珀就站在结界中，满脸惊讶。  
  
 她听到桔梗淡淡地吩咐那两个童子，“好好保护琥珀。”  
 她听到桔梗温柔地嘱咐琥珀：“好好活下去吧。”  
 她看到两个女童带着琥珀离开。  
 她看到桔梗转过身，径直，朝奈落走去。  
 她甚至看到桔梗在转身之前，回头对她安慰地微微一笑。  
 她不理解发生了什么，但她却松了一口气。  
 起码有一点她清楚，琥珀没有死。  
  
 其实世上没有什么痛苦真的不可承受，对吧？  
 就算是罪，也要为赎罪而活下去，不是么？  
 琥珀，不要背离我的话，好好活下去吧。  
 
   
 二十九 千古艰难唯一死  

 气氛虽然因为琥珀的离开而有所和缓，战斗却不会随着琥珀的离开而结束。  
 和吸收着四魂之玉力量的奈落战斗，一点都不轻松。  
 奈落的瘴气封住了弥勒的风穴，而七宝更是只能远远避开。  
 戈薇担心地看着犬夜叉，手中撑开的弓，箭矢却不能射入奈落的身体。  
 她清楚地看到了奈落胸口的那一点暗光，四魂之玉就在那里。  
 但他的盔甲保护了他，包裹住了四魂之玉，也保护住了他的弱点，心脏。  
 射不中四魂之玉和心脏，就不能战胜奈落。  
 奈落也深知这点，所以肆无忌惮，借着盔甲的保护，并不下杀招，只是慢慢撩调，意图耗尽所有人的力量之后再一举除掉众人。  

 怎么办？这样下去一点好处都占不到，只会被奈落牵着鼻子走。  
 戈薇左看右看，只能射出一支又一支无意义的箭，毫无办法。  

 弥勒一面挥舞着禅杖保护珊瑚，一面四顾着，思索：没看见杀生丸，难道他真的无所谓犬夜叉与奈落的战斗吗？  

 刀光，红影，劈落斩合之下雷霆万钧。  
 犬夜叉越来越愤怒。  
 奈落是不死身，他知道。  
 奈落只是要耗竭他的气力，他也知道。  
 只是他没有办法冷静下来。  

 这个杂碎！他想把眼前这个杂碎斩成彻底的碎片。  
 是他挑唆他和桔梗反目成仇；是他的前身，那个卑鄙野盗鬼蜘蛛，爱上了桔梗。  
 这个杂碎！这个杂碎，也对桔梗……！  
 这叫他一想起就想吐！  
 或者，还有，杀生丸没有出现，这也同样是引起他怒火的一个源泉。  
 杀生丸！  
 奈落的话，“桔梗爱上了杀生丸”，这句话像尖针，似锐刺，锥子一般扎心，一针见血，使得他怒不可遏。  
 那种怒气勃发澎湃，恶心和憎恨，甚至有着迁怒，种种感受纠缠着五脏六腑，如同火焚。  

 “杂碎！”犬夜叉怒骂，为一直不能切中奈落的要害而暴躁着，汗如雨下气喘吁吁却也已经顾不得了。  
 “戈薇小姐，这边来。”弥勒和珊瑚一面护着戈薇一面胁从犬夜叉战斗着，两个人也早已是精疲力竭了。  
 情形很危急了，他们四个这样下去只是被奈落拖尽力气然后最后被一起消灭的结果而已。  

 “你们比我预想的还要没有用呢……”奈落冷笑着，“四魂之玉的力量果然强大啊，如果再补上琥珀那一块，效果大概会更显著吧……呵呵呵……”  
 “混蛋！”提到琥珀珊瑚顿时激动起来，她举起飞来骨就要冲上前去和奈落拼命，弥勒不得不拉住她：“别冲动珊瑚，琥珀有桔梗小姐保护，不会有事的。”  
 “哈哈哈……”奈落哧笑，“你们还真是天真啊，居然把希望寄托在那个女人身上……你们以为那个女人是在保护琥珀吗？她只是在保护最后的四魂之玉碎片而已……比起四魂之玉碎片琥珀的性命又算得了什么？”  
 “你这个混账！不准你这样诋毁桔梗！”犬夜叉红了眼睛，举刀就扑上去，势如拼命。  
 戈薇稍稍黯抑了一下，然后举起弓，对准奈落射了过去。  
 刀光暗影以及箭矢的锋芒顿又混成一片。  
 犬夜叉和奈落战斗剧酣，珊瑚却没有了斗气，只是低头无言。弥勒试着安慰她：“不用担心，桔梗小姐不是那样的人……”  
 话虽是这样说，弥勒却自己都感觉到自己的声音底气不足。  
 对于桔梗，他其实了解得太少，无法断言她究竟会不会像奈落所说的那样做。  
  
 “和你们玩这种无聊把戏我已经不耐烦了呢……”奈落阴侧侧地冷笑 刀光雪亮，华浪怒舞，然而奈落的触手却极为敏捷，长脚横扫，狂飙似的扫荡过来，犬夜叉一个疏忽便被扫中，登时破空被抛弹出去。  
 “犬夜叉！”戈薇惊慌地喊，扑上前就要去扶他。  
 “闪开！”犬夜叉却看得分明，她身后奈落恶心的触手已经刺过来。  
 他迅速跳起来，举起刀劈上去，勉强把奈落的触手斩断，却也力竭，再次被奈落的触手狠狠甩出去。  
 劲风再起，迎面扑来，他听到戈薇撕心裂肺的喊声――  
 蓝光横地亮起，眼前因为强光而刺得睁不开眼，风刮剧烈，沙石飞走，锋芒划过之后他才看清，一个白色的身影自烟尘中显现出来。  

 “杀生丸！”  
 “是杀生丸！”  
 众人的表情各异，最惊讶的还是犬夜叉。  
 “居然被杀生丸救了……”他惊讶地喃喃一句，当然下面的话是打死也不会出口了。  
 “让开，添乱的家伙！”杀生丸看都不看他，冷冷斥了一句就径直向奈落走去。  
 “混蛋！”刚刚涌起来的一点感激情绪立刻烟消云散，犬夜叉怒吼一声就想举刀劈过去。  
 “坐下！”戈薇赶快喊出一句，总算及时阻止了犬夜叉的冲动莽撞。  
  
 “居然会在危急时刻出手救一个半妖，杀生丸你还真是兄弟情深叫人感动啊……”奈落怪笑几声，阴冷的灰瞳冷冽地盯着杀生丸，面容不知为何看起来竟有些扭曲。  
 “无聊的垃圾，闭嘴。”杀生丸没有多余的语言，抬手就是必杀的一招。  
 顿时劲风再起，飞沙走石四下摇晃塌陷狼籍一片。  
  
 一切暂时静止时，奈落站在已如废墟般的荒林地上依旧毫发无伤，杀生丸仗剑而立，神色疲惫。  
 杀生丸也不是奈落的对手了吗？四魂之玉的力量当真可怕。众人皆是这样想，彼此之间相对而视的眼神中不觉便笼上了深重的忧虑。  
 奈落却没有一丝得意，他四顾着――不见桔梗。  
 那个女人送走琥珀后就不见了，这个时候她还不打算现身吗？  
  
 “那好，就先把你们这些人都葬送在这里再去收拾那个女人吧……”奈落狞笑，笑容扭曲。  
 就在这时，他听到了那个熟悉的冷静声音：“奈落。”  
 那声音似远似近。  
  
 背后是山崖，声音其实是从顶上传过来的。  
 他回过头，然后看见身后的山崖上，白衣红裙的巫女御风而立。  


 “桔梗，我等你好久了呢……”他低低地笑。  
 桔梗没有答理他。  
 他也不需要她的回答，径直就纵身而起，升向高空。  
 “不准过去！”犬夜叉跳起来想拦下他，却被他一个低扫给远远推出去。  
 杀生丸没有说话，他抬起头看那个高高在上的女子，忽然觉得奇异的愤怒。  
 他却没有阻止奈落。  
 他只是握紧了手中的剑。  
 他的目光……以弥勒的形容，应该是前所未有的波澜起伏，精光四射。  
  
 奈落已升至山顶，听落在桔梗面前。  
 他冷笑着，看着面前从容不迫的女子。  
 女子冷冷地回视，目光如刀。  
  
 气流回旋，气息暗涌。  
 对视间相互之间都感受到了对方身上毫不掩饰的凛冽杀意。  
 或是你死，或是我活。  
 
   
 山头上，桔梗突然张开了结界。  
 结界表面蓝光荧荧，朦胧半透明的界壁把奈落和她自己两个人包围在里面。  

 “奈落，不会让你再逃掉了。”  

 四下间陡然因着这句话而静默了，苦战许久的众人好不容易才得以停住喘息一下，却没有人因此而感到轻松。  

 他们听到，桔梗的声音，冷峻镇静，淡定自如，从容决绝，字字断金截玉。  
 听起来，仿若抱着某种决心，坚决如铁，玉石俱焚视死如归。  

 她难道是要……  

 果然，只一刹那，结界里突然白光大炽，银芒四射，迸目耀眼有如昭天之日，霜昼并举。  
 与此同时，结界中又有黑瘴如雾，冲腾而起，与那纯白的光芒纠翻一处，冲撞不休。  

 “桔梗！”犬夜叉心知不好，嘶吼一声，举起铁碎牙直扑上去想要阻止她。  

 登山而上的同时，他看见了一旁速度同样惊人的白影。  
 他用眼角的余光瞥了一眼，咬牙加快了速度。  
 但那个身影的速度也同样加快了。  

 他举刀，在半山腰时。  
 刀势捭阖，红光暴涨，锋芒长驱直上，劈向顶端那一处结界。  
 专破结界的红色铁碎牙。  

 结界里，尚未完整的四魂之玉悬浮半空，桔梗圣洁的灵光和奈落污秽的瘴气各执一方，殊死拼撞。  

 白与黑，善与恶，净与污，死与生……人世最简单也最复杂之对立，在四魂之玉表里，激烈翻滚，挣扎，碰撞，对抗。  
 直接为桔梗的灵力所净化，奈落露出了极为痛苦的表情，神色惊恐面目扭曲，触手拼命敲打着界壁，妄图打破结界逃走。  

 桔梗也感到胸口闷得透不过气来。  
 如此纯粹地全部释放灵力，其实是不惜生死的孤注一掷。  
 纤细十指结印在前，曲张凝结指尖光束环绕，白光流舞。  

 细眉紧拧，牙关紧咬，汗水涔涔铺满额际，纤细指节可见泛白，衣袍灌风膨起，她整个人身形摇曳得如同颤抖在狂风暴雨中的一株弱柳。  
 灵光延袭的范围逐渐扩大，包裹着四魂之玉的黑色瘴气已慢慢被压制，纯净的白色隐约可透过玉石中央渗出，奈落触手的扭动也越来越剧烈，他身上的铠甲已在灵力的净化下渐渐软化，至于消融剥落。  

 快成功了。  

 奈落开始发出怪异的叫声，随着他的声音越发扭曲，巫女的脸色也越发苍白。  

 奈落，这次你逃不掉了。  

 不必枉费心机，这个结界，就是我自己也无法打破。  
 我早已，绝了所有的后路。  

 四魂之玉还未完整，但也无妨。  
 我只是要打倒你。  
 就算是为了让那个孩子活下去，我也要手诛你。  
 你被净化之际，也就是我灵力耗竭之时。  
 我是个死人，终究要回到地狱去。  
 同归于尽吧。  
  
 污即是净，净即是污；生即是死，死即是生。  

 她苍白的脸上浮起微漠的笑意。  
 笑过之后，却又透出丝丝缕缕怎样死命遮掩也依旧按抑不住的悲凉惨淡。  

 生即是死，死即是生……  
 这是第几次迎接死亡？  

 借如死生别，安得长苦悲。  

 眼中渐渐模糊，视线所及是混沌而又漆黑的一片，便是手中指前那样炽亮的灵光，射进眸中也只觉微弱无力，照不透心肠。  
 目光涣散，她索性倦极似的阖上眼。  
  
 闭了眼也还是看得见，那些记忆中的画幕。  
 光影变幻，明暗交纵，耳边仿佛有流水滑过的声音。时空似乎在一瞬间倒转，过往光阴、前尘往事，有如洪流，浸袭天地。  

 传言人到将死之际，脑海中会有生平最不能忘记的种种光景飞速闪过。  

 尘事如乱风扑面来汹涌，恍惚间有谁记得从容？  

 点点滴滴，丝丝缕缕。  
 斑斑驳驳，幽幽微微。  
 断断续续，明明灭灭。  
 模糊。  
 朦胧。  
 恍如隔世。  
 哦，原本就已是隔世了。  

 那些过往。  
 懵懂的悸动，隐约的期待，相恋的甜蜜，携手的幸福，以为被背叛是撕心裂肺的痛苦，刚复活是疯狂的怨恨，看见爱人奔向别人的绝望与伤心……  
  
 曾经灵魂被这样刻骨的情感打上深深的烙印，现在却平静得不起一丝波澜。  
 仿佛，那是别人的故事。  

 也许是因为时间间隔了太久，回忆变得很遥远，遥远到，那些曾经刻骨铭心的种种感受，如今在心里，也已归于平淡。  

 死生流转不相值，天地翻时忽一逢。  
 且喜无情成解脱，欲追前事已冥蒙。  
 桐花院落乌头白，芳草汀洲雁泪红。  
 隔世金环弹指过，结空为色又俄空。  
 
   
 似乎真的没有什么牵挂了……  
 可是，为什么，依然悲哀入骨，意犹未尽，不能舍弃？  

 或者是生意未尽吧。  

 所谓生意，不过是尘缘未了，心有执念。  
 那么她的执念，又来自于什么？  
 竟日抛却红尘意，不该是一切释然么？  


 突然，结界剧烈地震荡起来。  
 界外有股强大的力量在狠狠冲击结界的外壁。  
 结界表面扭曲起来。  

 有人正试图打破她的结界。  

 但一击过后，界壁只是发生了一点轻微的变形而已，很快又平静，恢复原状。  
  
 她只是闭着眼凉凉淡淡地笑，笑意伤惨却淡漠，仿佛一切与己无关。  

 不必睁眼她也知道会这样。  
 是的，她早已说过，这个结界是打不破的，就是她自己也打不破。  
 她没有退路……  

 一念及此，脑海里忽地银华迸划。  
 心绪陡然乱纵横，那一瞬，千花万缭光凝彩碧，如生幻觉。  

 潋滟中，光线旋逆，她“看见”了一个白华傲立的身影。  
 那是……  


 汗水大颗大颗地顺着鼻尖滑落，犬夜叉难以置信地瞪大了眼睛。  
 打不破，红色铁碎牙也打不破桔梗的结界！  
 他拼命地挥舞铁碎牙，疯狂地打出第二击，第三击……无论他劈下多少刀，结果都是一样，结界安然如山，岿然不动。  

 怎么会这样？！我该怎么办？  
 桔梗，难道我永远都只能眼睁睁看着你走向死亡却无法救你？  
 他颓败地垂下肩膀，眼泪忽然就大颗大颗地砸了下来。  
 他用拳头狠狠地砸着结界的外壁，声音因为焦虑急迫和绝望而嘶哑：“桔梗，你快点停下来啊！”  

 “让开！”冷不防背后突然有人一拳重重将他掀翻在地。  
 “杀生丸！”不及思索，他爬起，怒吼着冲向那面冷如冰的男人，一时间狂暴和绝望使他把挫败和痛苦的怒火全部发泄在这一个男人身上。  
 杀生丸的愤怒显然不在他之下，他一个侧身避开他的拳头，随即又是一拳，将他击倒在地。  
 “畜生！”他爬起来还要冲上，杀生丸却已先迎上，抓住他手用力反手一握，将铁碎牙夺了下来。  

 “杀生丸你――！”  
 “哧――”不待犬夜叉喊完，妖怪不能触碰的宝刀的结界已经瞬间将白色犬妖的右手灼出道道伤痕。  

 白色的妖怪却似毫无所觉一般，握紧了手中的刀刃，横臂，凌空划过，挥下――  



 当你即将离开这个世界时，你最想见到的人是谁？  
 ……  

 霍然间，她倏地感到极度的惶恐。  

 不想死。  
 这个念头空前地强烈起来。  

 不想死。  
 死亡真的临近，她却惊慌起来。  

 该怎么述说这种恐惧？  

 不舍。  
 不甘。  
 分明眷恋非常，却无法回头。  
 那种悲哀深重入骨却无能为力。  

 似乎是后悔了，后悔用这样惨烈的方式来消灭奈落。  
 那个身影，让她突然产生了强烈的求生欲。  
  
 她对这个世界，产生了一种全新的眷恋。  

 但讽刺的是，她已自己绝了自己所有的退路。  
 结界，作茧自缚。  

 四魂之玉大部已被净化，白光急速地扩展，眼看就要合围。  
 同归于尽的时刻，就在眼前。  

 她的身体越发剧烈地颤抖。  
 她微微张口，无声的吞吐――  


 眼前倏地亮了。  
 她瞪大眼睛，那光芒却刺激得她几难睁开。  

 净化完成了。  
 她第一时间这样想。  
 然而，那光芒却是红色的。  

 刀气横空，红光接天，震天撼地，挟斩阵破军之势直直劈来，重重击在结界上。  
 一阵强烈的震荡之后，结界表面出现了裂痕，竟被生生撕了个口子。  

 桔梗猝然间只觉心潮起伏，眼角湿润。  

 她看清了那持刀的人。  
 他打破了她的结界……  

 奈落马上伸出了触手，试图从结界被撕裂的罅缝逃走。  
 而后，又是一声巨响，不待结界合拢，第二击又至，势如山倒，将结界整个破如碎片，彻底击破。  

 刀势的冲击力直接指向桔梗和奈落，将纠缠在一处的两个人狠狠冲开后，其势不减无坚不摧，撞击到山崖上，霎时又是巨响如雷，山崩石蹋，烟尘滚滚。  
 借着刀击之力摆脱桔梗的灵力束缚，奈落乘着扬起的尘沙卷着尚未完全净化的四魂之玉逃走。  
  
 灵力骤然中断倒回，桔梗被两股反弹的力量重重冲击，顿时意识一空，身体就像断了线的风筝一般飞离出去，撞向山崖。  
 “桔梗！”犬夜叉刚刚赶到，看见这一幕，急忙扑过去想要接住她，却见白影一掠，已有一只手稳稳拖住了她的腰，足尖一点便已将她带离。  
 拾起被丢弃在地上的铁碎牙，犬夜叉暴躁地冲上去：“杀生丸，放开桔梗！”  
 “滚开！”不欲与他纠缠，杀生丸揽紧桔梗，转过身――  
  
 “哧――”蓝光如网，辐圈四射，天生牙的剑压把犬夜叉远远弹开。  
 “可恶！”犬夜叉狼狈地从地上爬起，却见杀生丸借着剑压向外掠出几丈，已远远把他甩下。  
 心有不甘的他只能冲着杀生丸离去的方向怒吼几声：“杀生丸你这混蛋！你要把桔梗带到哪里去？”  
 
   
 三十 既见君子，云胡不喜  

 时间仿佛是静止的河，水流不前，旋涡般螺旋回环，她身陷其中，就着时光的断层裂缝打转。  

 该怎么说？混沌间，她眼前瞬息万变，如生幻觉。  
 她于茫茫中看着，那一个白色的身影。  
 那身影，修长苍茫，逆光而立，身周有五色光彩奔走流淌，泄泄溶溶，交织如缕；光流旋转，白色身影于背光中轮廓深然，高标卓岸，如直木迎风，如天人临世。  

 她的眼睛陡然胀痛酸涩起来，胸口剧烈闷痛。  

 杀生丸……  

 想起了那个冷漠尊贵的男人。  
 想起了他外现的冷漠与高傲。  
 想起了他内在的柔软与脆弱。  

 似是故人来。  


 “自以为是的女人最愚蠢。”  
 “还想打倒奈落的话，就好好坐下。”  
 “我一点也不想知道你和犬夜叉过去是什么关系，但是，他不适合你，忘了他。”  
 “收起你的灵力，如果你不想在打倒奈落之前就倒下的话。”  
 “忘记犬夜叉。”  


 在那一瞬间，她突然想起了所有和他在一起的情景――  

 绝壁上悬崖下，他与她独处。  
 他握着天生牙冷哼：“任何代价我都付得起。”  
 擦肩而过时他扔过来的桔梗花：“很适合你。”  
 他的手指卷住她的发，青丝缕缕在他指间绕成柔肠段段。  
 飞涧悬瀑雷鸣声中的遥遥两望。  
 在奈落布下结界的山洞里醒来时看见他的安宁与平静。  
 ……  

 想起了相遇的韶光。  
 想起了那些琐碎，那些细微。  
 想起了那些一直以来刻意忽略的种种温情，种种馨香。  
 那些朦胧不清又暧昧不明的种种。  

 其实不是一点也没有意识到吧？相逢相处之间，点滴丝缕，微妙暧昧朦胧氤氲的件件桩桩，全部都是无孔不入的柔软的种子，一点一滴将身心全部占满，然后缓不留痕地扎下根，生出芽，抽条吐枝逐步生长直至于蓊郁葱茏，千仞万丈。  
 对于这种琐碎细微的点滴相处习以为常，有如空气在身旁一般，斑斑离离散落进心脉的每一个角落里。  
 不该没有觉察的，这种细碎的点点滴滴带来的温暖会引发怎样的后果。  
 只是她有意回避。  
 刻意去回避，刻意不去深想，不去思考这些究竟代表什么，又该怎么做。  
 她不曾想过这样下去会有什么后果，或者说隐隐约约知道会这样，所以刻意不去想。  
 大约也是屈从于这种温暖的，所以明知不该让它发生，也还是没有避免得了。  

 当时只道是寻常。  

 销魂噬骨的寻常。  
  

 她忽然想叫一声他的名字――  


 “……”  
 昏迷不醒的女子忽然发出了模糊不清的声音，使得他猛然一惊。  
 他低头去看她――  
 惨淡苍白的脸庞，眉毛长展，睫羽深覆眼睑，细小的汗珠铺满额角，面目有若冰雕玉砌，如雪似霜。  
 他微微眯起眼，吊起的眼角隐隐有寒光在闪烁――  
 她似乎并不想醒来。  

 她很平静，安详淡定的睡颜，仿佛在做一个好梦。  
 这样的安静平和却不能使他轻松。  
 这是梦魇的迹象。  
 这并不是个好的预兆。  

 他感觉到的是，她正自梦中平静地走向死亡。  

 她被梦魇住了，死亡的梦。  
 灵力损耗得太多，身体极度虚弱，死亡的梦魇便乘机进入。  

 他微微挑起了眉毛，金色的狭长眼眸里有毫不掩饰的怒气流转轻泛――  
 这是最后一次，不要再让我看见你把自己置于这种险境，桔梗！  

 他伸手握住了她的手，手心里感受到她的体温低得可怕。  
 他沉声，一字一句慢慢道：  
 “醒来，桔梗！”  


 光流中仿佛找不到出口，她随波逐流地飘荡，意识似乎都要随之涣散。  
 光亮微弱却温暖，她置身其中，醺然，欲睡。  
 其实原本便是沉睡着的。  
 几乎彻底丧失清醒的意志，沉迷在没顶的洪流中，仿佛感受到的是“他”的温度。  
 安静的平和的……  
 直到――  
  
 “醒来，桔梗！”  
 恍若晴天里降下的巨雷，她听到一个声音，温沉厚重，若轻若重在耳边，惊得她一个抽身。  

 是你……  

 她激灵，顿时感到周身一冷，意识随之清醒起来――  
 她睁开眼睛，阳光照进眼里，刺激得她又猛然闭上。  
 那阳光虽然刺眼，她却也因此而真正清醒起来――  
 再度睁眼时，一切清晰起来――温暖的阳光照在身上，她感觉自己似乎已经很久不曾在这样明媚的阳光下照射过了。  
 她转了转眸，微一扬脸，便看见对面的男人。  
 金的瞳，银的发，白的衣……  
 他的手还握着她的手。  
  
 一时间，她有再世为人的错觉。  
 
    
 是你么是你么？  
 真的是你么？  
 我仿佛做了一场梦……  

 她看着对面的男人，眼神飘忽。  
 她的眼睛朦胧氤氲，清凉出尘，仿佛有流云在其中荡漾。  

 但是，看清对面的男人的眼神之后，她陡然怔住。  

 那个男人金色的眸子里，锋芒毕露，清寒深深，异彩灼人。  
 她看得出他眼里的怒意。  

 “杀生丸……”她喃喃，还不及说完，他的手突然用力扣紧，攥住她手的力道一下加重，力度惊人。  
 她又怔住，有些惶惑地抬起眼睛，长而密的睫毛扑闪着，秀丽的眉毛因为疼痛而微微蹙起。  
 杀生丸面无表情地看着她，却在看见她露出微为痛苦的表情后眼神深处闪过一点异光，稍稍放松了手上的力道。  
 但他眼中的怒气丝毫没有减少。  

 “你……”桔梗还是只能发出这一声，就被他冷冷的声音打断了：“不要自作主张，杀掉那个杂碎是我的事情。”  
 这句话来得突然，她一时愣住。  
 他盯着她，见她似乎面有迷色，微微皱眉，又补充了一句：“不要自作聪明，这世上没有任何东西值得你拿命去换！”  
 说话的时候，他的面色犹然是冰冷的，语调却不自禁放和缓了一点。  

 似乎是惊雷劈下。  

 她看着他，一时怔怔讶异着，而后眼波急剧异动，如涨潮，层层排排，剧烈拍打，波澜壮阔，汹涌澎湃。  
 她一瞬不瞬地盯着他的眼睛，看得见他眼中迫人的热度，那种深掩在瞳孔表面的寒意下面的热度，炽热灼人。  
  
 她看清楚后，忽然迅速敛眉垂首，因为眼眶深处有什么滚烫的湿润的东西似乎就要支持不住掉下来。  
 低头的瞬间，眼角瞥见，他们的头发，他的和她的，银白和乌黑，长长的，参差交错地纠缠在一处。  
 那样黑白缠绵的纠葛，仿佛今后，今生今世都解不开。  
 
    
 三十一 相濡以沫，不如相忘于江湖  

 一定是有什么弄错了。  
 这是个错误。  
 我知道这是个错误。  

 我怎么会遇到你？  
 我们是不该相遇的。  

 你没有发现吗？――  

 这个身体……  

 没有心脏，没有血肉，身体里奈落的瘴气、犬妖的妖力以及翠子巫女的灵力三方鼎立，不断翻覆，伤口处陶土的细小碎片时而在三中力量的反复挣扎下剥落，支离，破碎，成粉，化回土灰。  
 指尖泛冷，身体冰凉，感觉不到呼吸，也感受不到心跳。  
 这没有温度的千疮百孔的虚假躯体，根本感觉不到一丝活气。  

 可笑的是，到底还是凭借这陶土的躯体，她才能支持至今，否则早在那次坠崖则已灰飞身灭。  

 然而即便如此，她也还是撑不了多久了。  

 我本以为我可以和奈落同归于尽。  
 我本以为我可以毫无牵念地离开。  
 我只希望我能完成我在这个尘世间的任务。  
 可是，我偏偏遇到了你……  

 因为你，我似乎变得软弱了呢。  


 到底是怎么样暧昧不明的前因，种出了这样纠缠不清的后果？  
 究竟是什么样的因果循环生生不息的天命运数，会辗转出这样红尘羁绊鞭长莫及的情思愁绪？  


 你知不知道？我是个死人。  
 你明不明白？我们不是同路人。  


 死生契阔君莫问，纵有欢肠已似冰。  


 手指无意识地四下探了探，忽而摸到一样坚硬的细长的物事。  
 那物事入手纹泽清晰，明显是木制，她低头一看，却是她的长弓，一旁还散着几支箭矢。  

 她握着弓把，垂眸良久，忽然露出微漠而淡讽的笑意。  
 定了定，下定决心似的，她猛然收臂，用力把被他握住的手抽了出来。  
 动作很快，迅速而且决绝。  
 她的举动令杀生丸一愣。  

 她抬起头，眼睛正好对上他琥珀色的眸子。  
 他的眼睛里全是凝重的不解。  

 她于是笑起来，冷冷地笑。  
 她冷笑着开口，慢慢地说，一字一句，一停一顿，务求每个字都清晰可闻：“你是在命令我吗？你以为你是谁？”  
 话音刚落，意料之中地，她看见他狭长的眼眸里笼上了寒霜，射出冰冷的光。  
 她故作不见，别过脸，握着弓起身，收拾起地上的箭矢，转向相反的方向就要离开。  

 一只手用力地拉住了她。  
 那只手按住她的肩膀，狠狠地使劲要将她的身子旋转过来，力道之大，几乎陷进皮肉，叫她恍然以为那只手是要掐在她的喉咙上的。  
 被迫回头，男人英俊的脸庞在眼前迅速放大，那无法抑制的深重怒气，剑一样的目光，扎在她脸上，看得她心如刀绞，一片疼痛。  
 她咬牙，然后怪异地笑。  
 那笑容淡薄，却讥讽，尖锐地刺痛了杀生丸的眼。  

 笑过之后，她遽然退后几步，退到一丈以外，然后，迅速张弓搭箭，箭尖竟是对准了杀生丸！  

 “不要过来。”  

 她听到自己的声音冷漠生硬、疏远克制，入耳竟只感陌生，仿佛不是自己口中发出的。  
 她看见对面的男人变得愈加狂乱暴怒起来的眼神，那样不可置信而怒不可遏的眼神，如火如矩，炽炽灼人。  
  

 杀生丸看着那朝自己布矢对准自己的女子，眼中怒火如狂，暴怒不已。  

 她张着弓胁迫他。  
 这似曾相识的场景。  

 很好，她居然可以这样。  
 她居然用对付犬夜叉的姿态来面对他！  
  
 用对付那个半妖的方式来面对他！  
  
 你把我杀生丸当成什么人？！  
  
  
 他微微仰首，抬起下巴，冷冷地看着她。  
 抬脚，他一步一步走向她。  
  
 “不要过来！”她断喝，手指蜷紧，弓弦因为这一拉紧而发出轻微而刺耳的“咯吱”一响。  
  
 他置若罔闻，带着怒火，狂乱地暴怒地，一步一步上前，逼近她。  
  
 他看得见她的手在发抖。  
  
 他冷笑。  
  
 你以为我会因为害怕你的箭而畏缩不前？  
 你把我杀生丸当成什么人？！  
 
   
 “ 不要过来！”眼看着他愈趋逼近，她慌乱地重复着底气不足的警喝，声调陡然拔高，尖利破碎，近乎凄厉。  
 手抖得越发厉害，几乎握不住弓把。  

 不要过来。  
 算我求你，不要过来。  
 我已经变得软弱了。  
 不要再逼我……  

 他已走到了面前不足半米，她的箭尖几乎就要抵到他的胸膛。  
 而他还是不停步地上前。  

 不要！  
 不要再上前了！  
 你难道看不见我的箭就要刺进你的身体了吗？  

 她已不知所措，只清楚箭在弦上是无论如何都不可以发出去的。  

 “啪。”手指脱力乱颤，她急剧缩手，弓和箭一起松脱，箭矢落地，长弓也委顿在下。  
 “不要――”她颤抖着把手伸进袖筒，慌乱地急切地摸索着自己的匕首。  
  
 已经迟了。  

 杀生丸已迫近在她面前，一手抓住她惶乱摸索的手腕，用力一推，连按着她纤弱的身体倒退几步，直到她的脊背抵在了树上已退无可退。  
 她试图挣扎：“放手……”  

 放手？  
 他冷笑更寒，同时手上发力，更加紧地压制住她，一翻一拧，她的匕首便从指缝松落坠地。  

 “还不放手？！”男人的力道之大远胜于她，她在他的钳制下早已无力，手脚俱软只剩表面的威严。  
 “……”他没有说话，只是危险地看着她。  
 那目光寒流幢幢，却又烈火炽炽。  

 停顿几秒，几乎不加思索，他猛然低下头，狠狠地，重重地，却又不乏温柔地，将唇贴上了她的唇。  

 这或者是叫做人类的情感行为中的“吻”。  
 当然杀生丸并不知道。  

 他不知道的还有很多，比如他这么做的意义。  

 他并不清楚这个女人为什么要这么激烈地反抗他，只是感觉得出她说的并不是真心话。  
 他并不清楚自己一定要留下她的理由是什么，只是直觉不能就这么放她走。  

 如果一定要给他现在的行为找个借口，也许有人可以把这解释为“爱”。  
 但是，杀生丸并不明白什么是爱，也不承认自己会拥有人类的情感。  
 但是，他做任何事，无论口里的理由是什么，也绝不违背自己的本心。  
 口是心非也好，心口不一也罢，他就是那样的男人。  


 “唔……”桔梗的声音因为口舌被禁锢而模糊不清。  
 她想说“放开”，颤抖的双手却先放弃了抵抗，慢慢地迟疑地环上了他的腰。  
 身理上一旦有了某个据点的放弃，跟着的防守也就迅速解体。  
 然后松懈的是意志。  


 很累了。  

 疲倦就是刹那间蜂拥而来的，仿佛突然汹涌上涨的潮水，猝不及防之际已经淹没身心，沉沦灭顶。  

 坚强不屈是人对命运的抗争，而坚持不渝则更是一个人与自己的对抗。  

 行路很久的人，如果不停下来，一直坚持走下去，那么她或者会疲倦，却不至于会懈怠；但是，一旦突然停止前行坐下来休息，疲惫和倦怠则会乘虚而入，瞬间占据身心，瓦解意志，吞噬掉坚韧的决心。  

 累了，她是真的累了。  
 所以一旦有了一个停靠，所有的坚强与决心就会在一瞬间土崩瓦解，彻底溃败。  


 她的手颤抖了很久，最后终于收臂，紧紧地回抱住了男人挺拔的腰。  

 软弱就软弱一次吧，任性就任性一次吧。  
 她不想放手了。  

 很多事，非不能也，是不为也。  

 在他霸道得令她窒息的强吻之下，她终于彻底地放松了全部的身心。  
 
    
 桔梗，你果然是……像奈落说的那样……吗？  
 你……爱上了杀生丸？  

 站在树木背后的灌木丛中， 半妖的手指已深深陷入树干中，愤怒嫉妒挫败无力种种情绪左右着的力道下他对手指的疼痛一无所觉。  
 始终不能释怀杀生丸带走桔梗，所以还是追来了。  
 然后就看见了……  

 他不可能不愤怒不嫉妒。  
 他也很挫败很无力。  

 他清清楚楚地记得，他和她，桔梗，他的桔梗，也曾这样对峙过。  
 他那时候想把她留下，他向她保证过会保护她。他说她可以不用继续再独自战斗了，因为他会打倒奈落。  
 她那时候也是这样强硬地对待他，她逼迫他放她走。  
 她那时就真的这样走了。  

 然后……  
 然后？  
 然后么，很长一段时间他不能理解那时她为什么坚持要离开，他只以为她从来不曾信任过他。  
 确实，她的确不相信他，她没有相信过他可以保护她，从她复活之后起。  
 可是，他也没有可以令她相信他的资格。  

 现在其实他自己都觉得可笑。  
 他说要保护她，可是事实上他面对她时只有满腔的无奈与无力。  
 无能为力。  
 世上还有比这个词更令人无奈的词么？  
 明明知道要怎么做，却做不到。  
 明明是想这么做，却做不了。  

 他想着，那时候，她究竟是怎样的失望甚至是绝望了，才会那么坚决地要离开？  
 我是怎样才让你下定决心放弃我的？  
 他想，如果那时候他想保护她的决心真的是那么坚决的话，他是不是也能迎着她胁迫的利矢走上去，而不是因为她的恐吓而止步不前？  
 他明白得太晚，如果不是伤心得彻底，没有哪个女人会对着自己的爱人下手。  
 他明白得太晚，如果不是绝望得彻底，没有哪个女人可以拒绝爱人的保护。  
 五十年前他明白得太晚，五十年后他依然明白得太晚。  

 他曾以为是她不相信他，现在才发现原来自己也不够资格让她相信。  
 他想到，如果那时候他能像杀生丸那样决绝地不放她走，结果会怎么样？  

 ――如果那时候他保护她的决心真的有那么坚决，那么她也绝对不会那么坚决地离开。  
 有太多截然不同相去甚远的结果，导致它的当初不过是一念之差。  


 越看越黯然，握紧的树干上有黏稠的液体滑下，他终于松开拳头。  
 慢慢转身，正要迈步离开，却在抬头的瞬间猛然僵住。  
 “戈薇……”他的声音又沉又涩。  
 她怎么也……  
 “犬夜叉。”熟悉的声音，语气平静，微微有些发颤，但是又有种不容忽视的坚定在其中。  
 听到她这样的语气，他的拳头不禁又撵在了一起，紧张和愧疚使他的身体绷得笔直。  
 戈薇却没有表露任何情绪，只是转过身，放步朝前走：“犬夜叉，过来一下好吗？我有话对你说。”  
 她的平和表现令犬夜叉更加紧张，他不知所措地跟上去，试图解释：“我……”  
 戈薇走出十几米远，转过身来，对他淡淡一笑：“犬夜叉，我知道的。”  
 “你知道什么？”以为她已下定决心，他立刻急躁地冲上前，窜到她面前，按住她的肩膀急切地想要说什么：“戈薇，我……”  
 “犬夜叉，桔梗她很勇敢吧。”  
 看得出他的焦急，她轻轻地笑，打断了他，却是说了一句似乎与题无关的话。  
 “啊？不是这样，戈薇你不……”被她这句话说得更加窘迫，犬夜叉更加急迫地想要向她解释清楚。  
 戈薇却又摆摆手打断了他：“犬夜叉，你先听我说。”  

 “我原来一直以为你是不可能忘记桔梗的，而桔梗也不可能放弃你，我以为你们之间是我永远无法介入的，那时一度很失落呢。”  
 “我曾经想过，桔梗她已经死了，为你而死，所以你永远不能忘记她；而我还活着，所以在你心里我永远比不过她。”  
 “但是现在我明白了。”她顿了顿，稍停，认真看住犬夜叉，一双大眼睛清澈澄明，“其实，桔梗她才是真正不如我的，因为她已经死了，而我还活着。”  
 “因为她已经死了，所以她和你没有未来；因为我还活着，所以我还可以和你一起期待未来。”  
 “真正失落的并不是我，而是桔梗。她看见你和我在一起，一定很难过吧……在她遇到杀生丸后……”  
 
    
 “她很勇敢呢……她居然能够选择放弃他而离开。她真的很不容易啊，我很清楚这一点，因为我也尝试过离开你的感觉，真的很痛苦呢……”  
 “戈薇……”欠疚感又涌上来，犬夜叉一时不知道该说什么。  
 “其实我也很勇敢，对吧？”她突然又抬起头来认真的看着犬夜叉：“桔梗她选择离开是需要勇气的，而我选择留下来也一样需要勇气，对吧？其实我和她，都是一样勇敢的，对吧？”  
 “戈薇，我……”  
 “犬夜叉，什么也不要再说了，我都知道的。你现在肯定还是忘不了桔梗的，但是你也一样需要我，对不对？既然这样，就让我一直陪伴在你身边吧，我不会离开你，除非你说你不需要我了。”  
 “戈薇……”犬夜叉简直不知道还能说什么好，讷讷几声后，慢慢伸手抱住了她。  
 少女在他怀里微笑：“犬夜叉，我现在觉得，我能为你而活着真是太幸福了。”  
 “戈薇……谢谢你。”  

 “哧――”树丛后突然传来箭矢破空的声音，锐响的风声之后，夹杂着沉闷的轻哼声以及利器穿透肌体的钝响。  
 怎么听都是危险的声响，相拥的两个人对视一眼，迅速跳起身来赶往声源地。  
 杀生丸和桔梗！  


 危险往往是在放松了戒备的时刻来临。  

 杀生丸并没有发现危险的降临，他只是感觉到怀中的女子一度放松下来的纤弱身体忽然一僵，然后又剧烈扭动挣扎起来。  
 她没有被按住的另一只自由的手，不停地划动起来。  
 她发出了急迫的声音，似乎迫切地想要说什么。只是他的唇舌堵住了她的口，听不清楚她的声音。  
 他对于她的异常没有多想，只是本能地更加用力地抱紧了她，压制她的反抗。  
 然而背上突然剧痛。  

 有什么尖锐冰凉的硬物，刺进了身体。  

 他不得不松开她，然后在松开她后看见她敏捷地起身，迅速抓起了地上的弓箭，紧接着毫不留情地拉开了弓，搭箭瞄准了他。  
 “……”  
 他一时还不能明白她是什么意思，她的箭已毫不犹豫地破空发出，疾驶而来。  

 愤怒在心里熊熊燃起只是一瞬间的事，他没有多余的时间来反应，她的箭直冲他面门。  
 直觉地伸手，电光石火间，他劈手迎面握住了她的一支箭杆。  
 但是他忘记了，第一次见到她时他就该记得，她是可以三矢齐发的。  
 他忘记了，所以在接住一支箭之后，对着直贯面门的另外两支箭，他只来得及张口，以牙齿以及下鄂的力量咬住她的第二支箭后，就再避不开她的第三箭了。  
 “哧――”箭羽没入身体撕裂肌肉，鲜热的液体溅起，他瞪大了眼睛一瞬不瞬地死死盯着对面的女子。  
 他发现她的眼睛暗淡无光，瞳仁里是一种无情的灰色。  
 她没有任何表情，就像没有任何生气的人偶。  


 犬夜叉和戈薇赶到时，只看见杀生丸背上殷红的血迹，与赤色的眼眸相映。  
 背上的伤口处还插着一把匕首。  
 是桔梗的匕首！  
 惊异地抬眼，对面，白衣红裙的女子，已收起了弓，转身正要离开。  
  
 “桔梗你干了什么？！”犬夜叉冲着她的背影大喊。  
 桔梗不答，面无表情地往前走。  
 犬夜叉想追上去，却见她霍地转身，搭弓上弦，对着戈薇的方向就是一箭。  
 “桔梗！”犬夜叉不可置信地大吼，挥刀为戈薇挡下那一箭，再抬头要追时，桔梗已消失了。  

 “杀生丸！”犬夜叉折回来，戈薇已经上前在查看杀生丸的伤了。  
 “杀生丸，刚刚到底发生了什么？！”犬夜叉这才看见他胸前还插着一支箭，血的颜色触目惊心。  
 杀生丸没有回答。  
 他直直地，一眨不眨地盯着桔梗离开的方向，眼神深处，火焰如龙。  


 他确定他看清楚了，桔梗离开时身上缠绕着的那些极细的蜘蛛丝。  
  
 三十二 求不得（上）  


 这里是黑暗的世界，没有光明的容身之地。  

 暗郁的房间，空旷而阴冷。窗帘隔离了阳光，沉闷的森森死气盘亘在整个密闭的空间。  
 瘴气黑中泛赤，旋环如雾，隐没了房间里大部分的棱角，视野里模糊不清，混沌污浊。  
 房间外张着结界，不断有光光点点的死魂虫来触撞结界，然后又被弹开。  
 氛围寂静，死寂的静，空气中无声的僵持与对抗早已化为有形之物，充斥在整个空间里。  

 房间临窗是床塌，塌上，女子静静地仰面而卧，双目紧闭，一动不动。  
 窗框旁边蛛网横结的角落里，熟悉的身影盘腿而坐。  

 “啪。”死寂中，清脆的响声突兀响起，蔽暗角落里男人手中脆弱蛛丝所缠绕的木偶突然间断为两段。  
 “这样就结束了么？真是可惜啊……”男人冷笑一声，顺手将手中已经失去效用的木偶扔下地，直起身来。  

 “不愧是桔梗啊，居然能凭借自身力量打破我的咒术，你已经清醒了吗？”男人走到床塌边，低头去看床上的女子。  
 女子仍旧只是闭着眼睛，一动不动。  
 但他知道她已经醒过来了。  

 没有死魂支撑的躯体就如同没有线操纵的木偶，不过比尸体多口气的状态而已。  
 没有死魂补充她无力动弹，他清楚得很。  
 看见她静静仰卧在他面前不能动弹的样子，他有一种难以言喻的满足感，支配的欲念和虚浮的控制欲无限膨胀，连同内心深处压抑多年的隐秘私欲一起蠢蠢欲动。  

 “桔梗。” 他沉沉地笑，微微跃动的声线里，掩不住的嘲讽与得意。  
 “你很心疼吗，看着自己心爱的男人在自己面前受伤，而且还是被你自己亲手伤害……呵呵……这种感觉很有趣吧？”  
 桔梗没有理他，闭着眼睛不知道在想些什么。  
 但他还是看见了，虽然很细微，她隐藏在被褥下的身体，轻轻地抽动了一下。  

 恨意立刻涌上来。  
 她果然还只是在记挂那个男人。  

 他的阴郁眼神于是变得愤怒而疯狂，尖锐的讥讽不经过大脑思索便冲口而出。  
 他更加刺耳地冷笑起来：“还真是水性杨花啊，我还以为你会对犬夜叉至死不渝呢，没想到你原来也不过是个善变的薄情女人。”  
 “你恨我吗？哈哈，我利用你伤害了你爱的男人，是吧？你以为我很卑鄙，是吧？可是桔梗啊，你怎么忘记了，你身上本来就是带着诅咒的，你是个不祥的女人，你只会伤害爱上你的男人！你是被诅咒的女人，你会亲手伤害你爱的男人，犬夜叉就是个例子，你难道忘记了吗？”  
 “你不该恨我，桔梗。虽然是我控制了你去伤害杀生丸，但是放松戒备而被我的蜘蛛丝缠上也是因为你的疏忽大意啊哈哈……你以为你还可以爱上别人吗？你是个死人，你只能做我的女人！”  

 “鬼蜘蛛？”  
 一直没有出声的桔梗突然发出了声音：“你不是奈落。”  
 她的语气很肯定，眼睛依然闭着。  
 “奈落永远不会说出‘做我的女人’这种话。”  
 “你是鬼蜘蛛。”  

 他愣了一下，随即又冷笑起来。  
 “……果然还是骗不过你。”  
 “我现在的确可以算是鬼蜘蛛。”  
 “还是托你的福，这个身体受了极大的损害，奈落没有力量再来压制我了。”  
 “这个身体现在的控制权是我的了，没有人能阻止我。”  

 她没有再答理他，从始自终眼睛都没有睁开一下。  

 他对她的态度有些愤怒，但他没有发作，因为他自认为有十足的把握能让她理会自己。  
 确实，她果然睁开了眼睛，当他把那个“东西”拿出来时。  
 “四魂之玉……你把琥珀怎么样了？！”她拧紧的眉目间，深凝如夜的眼睛里闪烁着愤怒和担忧。  
 “……”他不说话，欣赏似的看着她的怒容，怪异地笑。  
 “桔梗，你要成为我的女人。”半晌后他突然冒出这百不相干的一句。  
 说完这一句后，他的表情奇异地起了变化，变得专注认真，那种认真的神色近乎于虔诚。  

 并且，说话的同时他把四魂之玉贴向她的脸：“桔梗，在你成为我的女人之后，我就用四魂之玉让你重获生命。”  
 她没有回答，但她已感觉到胸口那个曾经被“他”，或者应该说是奈落打伤而久久不能愈合的伤口，缓缓地复合了。  
 奈落的瘴气、犬妖的妖力、巫女的灵力，种种不能相容的力量瞬间消融，曾经的创处完好如故。  

 她的眼神恍惚了一下。  
 这是不是很讽刺？折磨她这么久的伤口，居然是在这种情况下愈合的。  
 控制不住地，有想起了那时……  
 但回忆也只是一瞬，她很快又敛聚心神。  
 现在，她不能放松片刻，她是随时准备战斗的女子。  
 冰冷的光芒在她眼里闪动，不动声色。  
 
   
 她静静躺着，任他说什么都不再开口。  
 他低低地窃笑，寒森森的怪异笑声，听得人毛骨竦然。  

 他低头看着她，眼神开始变得狂乱而灼炙。  
 她素洁的脸孔依旧淡漠，因为这种淡漠而有种别样的光华隐隐流转在面颊上，月光般皎洁寂寥。  

 他看着她，慢慢伸手，手指探出，极缓极缓地向前延伸，慢到就仿佛是要用一生来完成这个动作。  
 手指在空气中游弋了许久才触碰到她的腰带，然后在手掌摩挲到衣物的瞬间迅速翻掌，一把攥住那鲜红的裙带，反手紧紧握住。  
 布料充盈的感觉在手心间，他兴奋得无可抑制地颤抖不已。  

 已然抓住她的腰带，只消用力一拉，她的裙带就会被扯开；然后，褪下她的裙裳，掀开她的衣领，除掉她的上衣，她就会一丝`不挂地完全呈现在自己面前了。  
 隔着巫女服微为敞散的领口，隐隐约约可以看见她玲珑的锁骨，精致光洁的骨形，叫他不禁想象起那象牙般的玉色的光泽；她修长的脖颈处的肌肤白皙细腻，几近透明，自是一段冰雪，映在他眼中便成点燃一切的火种，疯狂燃烧；她垂拂在肩下的长发黑如墨玉，细若软缎，丝丝缕缕覆满床被，那润洁的光泽更衬得她玉琢般的容颜清丽出尘，恍若谪仙临世。  
  
 红绵粉冷枕函边。  

 他灰黑的眼睛瞬也不瞬地死死扎在她身上，目光灼灼，炽热如火，眼中有贪婪渴慕的光芒失去控制地疯狂流窜。  
 五十年了。  
 五十年的疯狂爱恋，五十年的隐忍情欲，他被欲望和执着的心火反复焚身，煎熬折磨，只凭着一颗苦恋的心苦苦挣扎辗转至今。  
 五十年，生死茫茫，尘世苍苍，足以斑白了青丝，灰烬了颜色，令朱颜白头，叫美人迟暮。  
 可是再见到她，人面桃花不改，鲜妍容光依旧，一如当年。  
 这怎不叫他疯狂？  

 桔梗。  
 桔梗……  
 桔梗――  
 桔梗！  

 他在心里一遍遍地念着她的名字，心跳因为狂喜和激动而失控。  

 桔梗，我要你！  
 桔梗，做我的女人！  
 桔梗，就在今天，把你的一切交给我！  

 他呼吸急促，攥着她腰带的手已满是细汗，吐出来的气息紊乱而粗重。  
 他的身体他的欲望他的理智，全部火一样燃烧起来，熊熊欲烈，要毁灭面前的一切。  
 “哧……”他怪笑着，艰难地吐出一口粗气，已经控制不住自己地要撕掉她的衣衫，与她交合，得偿他的夙愿。  

 是该动手了，他付出了那么大的代价，出卖了肉体，出卖了自己的灵魂，苦苦想了她那么多年，苦苦捱了那么多年，为的不就是这一天么？  
 现在她不就在他面前了么？  
 然而，他发现自己根本动不了身体。  

 他已经扯住了她的腰带，只要稍稍用力移动手指，就可以拉下她的裙裾；只要用一点点力气，他这么多年所想要得到的，就会出现在他眼前。  

 这是易如反掌的事，他却办不到。  

 他的双手他的身体甚至他的心，都在剧烈颤抖，无可辩驳抑制无法避免地颤抖。  
 这种发抖，有别于激动和喜悦。  
 这是恐惧得发抖。  

 其实这里没有什么可以威胁他的东西，也没有谁可以阻止他。  
 不论是杀生丸还是犬夜叉，现在都不可能出现在他面前；而奈落，受到重创，暂时无法夺回这个身体；还有她，灵力耗竭虚弱过度的她，失去亡魂的支持更加无力反抗他。  
 这里没人能束缚他。  
 唯一束缚他的，是他自己的心。  
 是那颗爱上桔梗的心。  

 他看到了一直不言不语不挣不动的她，漠然投向他的眼神。  

 ――那么静。  
 ――又那么冷。  

 处于如此尴尬如此危险境地的她，眼神里，居然还是一片止水无声，瞳孔深处幽凉深冷，没有一丝一毫的惊惶与恐惧。  
 她的目光清亮而寒冷，直直地看向他，森严，冰冷，凛若寒霜。  
  
 那样的眼神――  
 有着鄙夷，有着嗤笑，有着憎恶，有着仇恨。  
  
 分明是恨意深切，生生刺骨，有着足以冰封一切的寒度，却是这样平静。  

 那是她对抗的方式，无声的对峙。  
 虽然她不曾说话不曾动弹，就算她已无力反抗已处于下风，她不屑一顾恨憎入骨的眼神也依然能灼痛他。  
 

是的，正因为是这样，他才会如此恐惧――如果她的憎恨是炽热的，灼人的，那么他也不会如此在意；相反，她滚沸的恨意只会激起他的征服欲。  
 他以为自己已经控制了局面，他也确实控制了局面。他原本在等待着她的反抗，他期待着看见她因为无力抗拒而露出惊慌无助的表情。  
 他甚至做好了准备听她绝望地喊出杀生丸或犬夜叉那些刺耳的名字。  

 ――只要她有这些激烈的反抗，他就能确定她其实是害怕的，是惶惑的，是柔弱的。  
 ――只要她有那样的反应，他就可以洞穿她的软弱。  
 ――激烈的表达出强烈的憎恨很多时候只是为了掩饰自己的害怕，那是一种抗拒，一种恐惧之下本能的反应。  
 如果这个女人有惶乱和恐惧的表现，那么才是真正到了他能够征服她的时候。  
 他明白这点，太明白了。正因为明白，所以当他发现一切不如他所愿时，当他发现一切与他预想的背道而驰时，他的愤怒无可言喻。  
 是的，他愤怒，怒火涌了出来，涨满胸腔，几乎爆裂。  
 但是他的愤怒虚弱无力，找不到发泄的出口。  

 现在，他发现，他极度失望和惶恐地发现，她的恨意和愤怒，是冰冷的。  
 那样冷，没有一丝一毫的温度，可以把呼吸，都冻结。  

 明明是刻骨的仇恨与厌恶，表现在她眼里却是这样平静，静得波澜不起。  
 明明是毫不掩饰的恨意与憎恶，流动在她眼中却可以不动声色。  

 没有色厉内苒的挣扎抗拒，她却叫他明白了原来憎恨还有这样一种表现方式――  
 那样平静，却咄咄逼人得触目惊心。  
 ――那种平静，比激烈的情感释放更凌厉峥嵘，更直接伤人。  

 因为那样平静的深恨与愤怒，是高高在上不可压制的存在，气势磅礴凛冽不可侵夺，高标冷漠地覆盖下来，更将他鄙若虫蚁，藐视无存。  

 他站着，她躺着，高度明明相差悬殊，然而她那冰冷嘲讽憎恨厌恶的目光却依旧似是从至高处投射下来的。  
 他在她面前，那之间的距离卑微得就似永远都不可逾越。  


 面对她这样的目光，他心惊胆裂。  

 这个女人对他，没有半分畏惧和惶恐，有的只是刺痛他的嘲讽与蔑视。  
 她向他证实着她是如此高贵，有如翱翔九天的凤，脱尘出俗傲视绝伦，他不可触碰。  

 在他面前，她永远不会软弱，永远没有弱点。  
 在她面前，最先失去勇气溃不成军的永远是他。  

 他看着她，她的目光森严如玄冰，她的灵光圣洁如日月。  
 越是看着她美丽的脸他越绝望，感受她的高洁只会让他越发深刻的感受到自己的污秽、卑贱与肮脏，便如爬伺在阳光永远抵达不到的地底角落里的丑陋蛆虫，永远永远无法与她匹配，无论他拥有怎样的自由身体和完美外表。  
 如此不堪。  

 她躺着，一动不动，也无力动弹。可是，只凭她一个眼神，那冷冽倨傲凛然威严的一个眼神，就叫他不敢再有丝毫近犯。  

 她赢了。  

 他只觉得心寒，从头冷到脚，就像数九寒天被人当头泼了一盆冰水，一直冷到骨髓里。  
 那些一度叫嚣着的疯狂的赤XX的私欲，瞬间冷却，灰烬般尽数凋零。  

 他于猛然间意识到，这个女人，这个他苦苦爱恋的女人，永远不可能属于他，无论是身体还是灵魂。  
 这种认知只能是绝望。  

 蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方！溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。  
 蒹葭凄凄，白露未。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻，溯游从之，宛在水中坻。  
 蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之濉Ｋ蒌Т又，道阻且右。溯游从之，宛在水中b。  

 汉广有女，不可求思。  
  
 桔梗！！！  
 
   
 哈哈哈……  
 半空中仿佛传来谁的笑声，尖锐地回响在他耳旁。  

 谁？！  
 他惊慌失措地四顾，不是她在笑，也不是他在笑。没有人在笑。  
 不不不……不是错觉，他分明听到有人在笑，嘲笑的讽刺的笑声，肆无忌惮。  

 哈哈哈……你果然不是一个男人，这么久你居然不敢要了这个你一直想得到的女人。  

 他又听到了那可怕的声音，他惊恐地发现声音来自于他身体的内部。  

 是那些妖怪，是那些吞噬了他身体与他一起合体组成奈落的妖怪！  
 它们暂时无法夺回这个身体的控制权，却从头到尾清清楚楚看见了他的怯懦与恐惧。  
 它们现在开始嘲笑他：“你还是个男人吗？我要是你就杀了这个女人，得不到她我可以杀了她，你敢吗？”  

 你不舍得杀她，也不敢要她，你其实从来就不能在她面前抬起头来！  
 你要一个能够自由活动的身体，你要一张好看的脸――其实你只是知道自己根本配不上她！  
 你在她眼里，根本比一条狗还卑微，还无耻。  
 这个女人只会把你反衬得更加猥琐。  
 你说要她做你的女人――其实你早就知道那只是你在做梦吧？你连她一根手指一根头发都不敢碰！  

 啊――！  
 他死死扯住自己的头发，抱着脑袋蹲下，膝盖抵着前胸，背部拱起，大口大口地喘息着，身体急剧地扭动，形容极度丑陋，姿势狼狈不堪。  

 不要！不要说！  
 不要说了！  
 不要再说了！  

 他在心里狂喊，狂乱地坚持着和身体里尖锐地刺激着他的身体激烈地对抗。  

 桔梗是我的！  
 她是我的，只能是我的！  
 我一定可以把她变成我的女人！  
 我已经有可以自由活动的身体了，我有可以配得上她的脸了！  
 她会是我的，我的！  

 他这样无声地嘶吼着，肌肉抽搐，英俊的脸孔扭曲而狰狞。  
 他这样软弱无力的抵抗只换来那些声音的主人更加无情的嘲讽：  

 “哦，是吗？那么你就去做呀，去把她变成你的女人啊！”  
 “她现在根本无力反抗你，她只能任你摆布。”  
 “这么好的机会你都把握不住，你还算是男人吗？”  
 “呵呵……你扑上去呀，进入她，要了她呀……”  
 “你为什么还不上去呢？哦――你不敢吧？”  
 “你还是不敢嘛……你根本就是个只会说不敢做的懦夫，你其实连碰她一根汗毛的勇气都没有呀……”  
 “你不是说想看她变得恐慌的样子么？那其实只是你自己在恐慌吧？你害怕得完全就不敢动嘛……”  

 那些刺耳的声音折磨着他的每一根神经，刺得他连灵魂都被深深灼痛了，几乎把他生生逼疯。  

 不，不是！  
 不是你们说的那样！  

 被那些声音逼得无处可逃，他狂叫一声，突然抬起头，目露凶光，烧得通红的双眼灼灼地盯住了桔梗。  
 猛然扑上来，他结实的身体压上了她纤弱的身子，犹如一只饥渴已久而嗜血的狼。  

 按住她的肩膀，他的气息疯狂而紊乱。伸手捉住一缕她垂落在脸颊边的长发，举到唇边摩挲亲吻着，动作轻柔，比水更柔软。  
 他墨黑的卷发覆落在她同样墨黑的发上，色泽难辩，纠葛难解。  
 她的长发，带着花瓣的清香；她的体味，是好闻的淡淡芬芳；她的肌肤白洁胜雪，她的薄唇纷如绯樱，手指间所触到的腻润脂滑，眼中所见的玉色生香，呼吸间所嗅的芳逑阍螅在在都是他苦恋欲狂的隐秘风情。  
 桔梗……他低喃着，声音断续而嘶哑。  

 被按在下方而无力动弹的桔梗仍是静静的，她深冷的眼瞳凛凛看着面前渐狂的危险男人，幽邃无边。  
 他刻意避开她的目光，双手用力，捻得几乎要掐断她单薄柔弱的肩骨，指甲深陷，牢牢把她固定在床上。  
 他低下头去，触碰、亲吻、甚至是噬咬她冰凉的唇。  
 低头的瞬间，他感到胸口一阵剧痛，似乎有什么尖利的硬物插进了身体。  

 湿热黏稠的液体很快从身体内部渗透出来，迅速在胸前洇晕扩散，急剧如潮涌。  
 喉咙深处一阵热流，血腥的，甜腻的味道，有什么暖暖的流体涌了上来。  

 血沫顺着他的嘴角溢下，空气中血腥味浓重起来，刺鼻。  
 他却浑然不顾。  
 他狠狠深吻着身下的女人，唇齿之间的碰撞柔软而疼痛。  

 这是他唯一能获取的吻，尽管没有感情，没有回应，之于他却也是一个慰藉。  

 他终于松手时，身下女子的唇已鲜红肿涨，染上了他唇角的血色。  
 他低头，然后看见，他的胸口，刺进了一枝箭镞。  
 伤口扎得很深，箭镞首尾两端几乎完全没入身体。  

 他有些不可置信地抬头看她，随即惊震地明白――她之前之所以一直不挣扎，是因为她在积蓄力气，等待这最后一搏，等待那将这冰冷无情的利器亲身推进他的身体的时刻。  

 箭镞是怎么来的？他猜得到――早在她发觉被蛛丝缠上之时，她就进行了抵抗。  
 他可以猜得到她干了什么――  
 她一定是在挣扎中凝聚了最后的意识生生把一支破魔箭的箭镞折下，一直握在手心里。  
 他也可以猜得到，那支被折断了箭镞的箭，就是她最后射向杀生丸的那枝箭，也就是唯一插进了杀生丸的身体的那一支。  
 她大概也猜想到了被控制了之后的自己会给杀生丸带来怎样的伤害，所以要抢在这一切发生前，进行弥补。  
 ――她竟想得出用这种方式来保护杀生丸！  

 他知道自己没有猜错，与她目光交汇的刹那，她的眼神已向他证实了这一点。  

 心痛无法抑制地越加剧烈，这不仅是由于那被她推进他身体的箭镞的作用的缘故。  
 他垂着头死死盯着她，目光痴迷。  

 桔梗，你真是个狠心的女人。  

 她是他一生最爱的女人，也是唯一爱过的女人。  
 他爱她，她却恨他，为了她爱上的男人而恨他。  
 这多讽刺。  

 桔梗，当初我怎么会爱上你？  
 我爱上了你的什么？  

 是因为你救过我？  
 不，不是。  
 鬼蜘蛛从来就不是一个知恩图报的人，怎么会感念你的恩情？  
  
 我爱上了你的美丽么？  
 或许是吧……可是世间倾城多少，我为什么独独只执着于你一枝芳妍？  

 记忆倏而渺杳起来，飘飞忽远，恍兮惚兮，时光仿佛倒卷回流了，前尘往事纷纷而至，纠葛良多。  
 他想起五十年前的景光。  
 
   
 三十三 求不得（下）  

 是那个阴冷昏暗的山洞吧？不见天日，与世隔绝，与牢狱绝禁无异。  
 那时的他，躺在冰冷的地面上，全身缠满绷带，烧伤的皮肤焦黑灼痛，发出溃烂的气味，与空气中潮湿发霉的味道混在一起，腐臭刺鼻，陈旧入肺。  
 他记得，那个时候，他几乎是个废人，成天只能恹恹地躺着，无法动弹，就连扭动脖子都是异常艰难，只靠着别人的善良和怜悯才能苟延残喘。  
 那种情况下他做不了任何事，时光的流逝之于他而言是最大的煎熬。命运仿佛在和他开着残酷的玩笑，给他不肯满足的欲望之心，却又夺走他赖以掠夺的强健体魄；让他痛苦让他煎熬让他生不如死，却又给他活下去的时间与寿命。  
 这是来自地狱的惩罚。  
 但是无所谓。  
 他从不畏惧地狱，因为从出生开始，他就已经在地狱。  

 地狱并不可怕，即使是再凶残的恶鬼罗刹，在他面前也要退避三舍。  
 地狱并不绝望，绝望的是，站在地狱里污浊卑劣的他，居然也有仰望天堂的一天。  
 他从不向往天堂，但是爱上圣洁出尘高高在上的巫女，却比天堂更加遥不可及。  

 “爱”，这个字眼对他来说是很讽刺的。  
 奸淫掳掠无所不为，凶狠残暴的强盗鬼蜘蛛，居然也会爱上一个人么？  
 谁知道呢？每天看着那个女子美丽纤弱的身影出入阴暗的山洞，看她弯腰为自己换药，看她俯身给自己喂饭，看她皎洁无暇的脸庞和纤细修长的手指，看她红白的裙裳与顺滑的长发相拂飘摇，一幕与一幕，一歇又一歇，出出在在之间，心头不曾干涸的欲望之源便不知不觉中萌发出了新的渴望。  

 时间在此之后变得极其不均衡。  
 那个女子出现在他面前，他就发现时间的流逝快得挽留不住，眨眼间她已离开，他却还在留恋玩味着她残余的清新气息：她为他换药时，冰冷光滑的指尖曾拂过他的身体，留下深浅不一的微妙触感；她给他喂饭时，耳边的细碎青丝曾拂到他鼻尖，淡淡好闻的香味飘进鼻腔，撩拨不绝，他盯着那缕细发灼灼地看，只想伸手绾住这丝丝裂缎，绕指柔怀……  
 她出现在他面前时，阴暗晦郁的山洞里似乎也变得明敞亮堂；她走出山洞，他就只能沉浸在黑暗之中，一遍遍回味她所遗留的点滴片段琐碎韶光，聊以勉强在期待她下一次到来的漫长等待中支撑下去，不至于暴躁疯狂。  

 但这是不可能长久的。  

 欲望是心火，星星一点也可以蔓延燎原，何况他原本就不是心术端正的人。  

 卑鄙的野盗爱上了圣洁的巫女，这是个痴心妄想的笑话。  
 美丽的巫女对野盗的欲望一无所知，依旧每天精心照料他，无微不至。  
 但他在意。  

 这烧伤的焦黑溃烂的丑陋身体，怎么能容忍就此暴露她面前？每天的细致换药，居然成了他的羞辱。  
 污浊熏心的隐秘情欲，怎敢叫她知晓半分？每日相见，居然也成了痛苦煎熬。  

 他要一个可以自由活动的身体，也要一张好看的脸。  
 这样他才能配得上她。  
 他痛恨自己现在的样子，也痛恨起她的善良。她的善良她的圣洁她的美丽，都是太过于美好的东西，会把他反衬得一无是处，会叫他自惭形秽。  
 于是他开始嘲笑诋毁她，那些恶意的语言，那些歪曲着她的用心的污秽语言，失闸的水一样从口里流泄出来，奔涌无度。  

 他一直试图证明着――桔梗，你不过是个凡人，也有和我一样丑陋的内心！  
 看见她身边那个小小的女孩露出反感厌恶而又憎恶的神色，他才能得到一点卑微的快乐。  
 但这种快乐有多么可笑。  
 她根本不在意他的恶语中伤，依旧每天精心照料他。她的宽容与无所谓，让他更加愤怒，因为预期的情景没有实现，因为她无意中又证明了她的高贵，让他更加自觉自己与她的差距！  
 这更叫他愤怒！  
 他不住地痛骂她虚伪，只有这样才能让自己可笑的自尊稍稍得到一点满足和快意。  
 尽管他时常又为此绝望。  

 你为什么不爱我？  
 他这样自怜。  
 我配不上你。  
 他又这样自卑。  
 自卑又自怜，他陷入一个怪圈。  
 挣不脱甩不开的怪圈。  
 陷入泥沼的他，在知道了她与那个半妖的事情后，彻底疯狂。  
 
   
 你想用四魂之玉把那个半妖变成人类，和他一起生活？  
 你要净化四魂之玉然后做那个半妖的女人？  
 很好，桔梗。  
 很好……你现在，越来越美丽了……这些天你总是露出幸福的笑容，你脸色红润容光焕发――这一切都是因为那个半妖？！  
 你现在完全沉浸在爱情的喜悦里，在我因为爱上你而痛苦的时候……很好！  

 怎么能让你如愿？  
 我怎么能容忍你和那个半妖在我面前成双入对？  


 嫉妒与爱恋成了心头的尖刀，欲望利刃一样切割着心脏。  
 一刻也不能再这么若无其事地捱下去了，他出卖了肉体和灵魂。  
 被妖魔吞噬身体的痛楚算什么？比起眼睁睁看你和别的男人朝夕相处耳鬓厮磨却无法阻止的暴怒欲狂，这种肉体上的痛苦不值一提！  
 心甘情愿奉出这残破不堪的腐朽肉体，心甘情愿出卖这污秽丑恶的灵魂，只要有了可以自由活动的身体，我就能占有四魂之玉和你！  
 我要你做我的女人。  

 离开那个阴暗的山洞，获得四魂之玉，占有这个美丽的巫女――他最初的心愿是如此。  
 事情后来的发展却远远背离他的初衷。  

 出卖灵魂获得的身体并不为他一人专有，众多妖怪合体而成的新肉身，确实可以自由活动，但他却已不是这身体的主人。  
 惩罚亦或代价？他亲手打伤了他一直想得到手的女人。  
 他控制不了这身体，只能眼睁睁看着她痛苦地在他面前倒下，被撕裂的右肩血流不止，鲜红的颜色触目惊心……  
 她因他而死。  
 这身体不是他的，他只是一个傀儡。  

 罪恶的种子萌芽开花，惩罚于罪恶之上降临，他只能自食其果。  
 桔梗……  


 桔梗……  
 血液源源不断地从伤口处淌出，被刺破的心脏，他的弱点，生命一点一点流失。  
 鲜血如注，其实很像那天她伏在他面前被打伤的样子呢……  
 身体逐渐变冷，从回忆中清醒过来，他依旧维持着那个姿势看着她。  

 桔梗……或者我爱上的，真的不尽于你的美丽。  
 这么五十年来，我其实，一直都在怀念你细心照料我的那段时光。  

 他一直不懂得世间何为真爱，但是即使是再怎么罪大恶极十恶不赦的人，也一样向往着人世的真善美，即使他自身没有那样的品质，即使他一点也不了解这种特质，也一样会被那种温情和美好吸引。  
 那其实是世上任何人都无法抗拒的力量。  
 所以即使是不懂感恩的他，也会爱上一直以来照顾自己的善良巫女。  

 也许，她照顾他的那段时光，是他第一次感受到，世间人情的温暖和爱。  
 或者他一直真正渴求的，并不是粗暴占有她的身体，而是，独享她的温柔。  
 他曾经得到过，却又因为他的贪婪欲望和人性的弱点而失去。  
 被他自己，亲手毁灭。  

 这次，他几乎，又犯下同样的罪……  

 他一直看着她，她的长发她的脸庞她的眉宇她的……他这样一点一点细细看下来，最后，对上她的眼瞳。  
 是错觉吗？眼神交汇的一刹间，他感觉到，她原本凌厉的眼神，已经逐渐变得柔软。  
 她看着他依旧什么话都没有，但是那双深冷的眼睛里所放出来的光芒，已不再是那么强烈的憎恨，而是染上了淡淡的悲哀和……歉疚。  

 于是他笑了。  

 桔梗，直到这个时候你还要向我证明你比我高贵吗？  
 你如此善良，为这样的我而哀悯？  
 但是你知不知道？你这样其实很残忍。  
 你能原谅我吗？  
 我不相信你能，我也不需要！  
 但是……但是……你的眼睛里并不是复仇成功的喜悦，也许看到是这样我又觉得满足……  

 意识开始有些模糊，身体里，他能感觉到那内部不为人知的剧烈变化。  
 他知道，奈落要夺回这个身体了。  
 他已经没有力量阻止它们了，这个身体最终是一定会被夺回去吧……  

 哼……他冷笑一声，慢慢举起了手。  
 但是，不要忘了……四魂之玉还在我手里呢……  
 
 三十四 填平湘岸都载竹，截住巫山不放云  


 巨响忽起，锐击遽至，城外有人破坏了结界直闯进来，刀劈剑势猛烈攻击下整座城都被震得摇晃不止，墙灰毕下，剥落有声。  
 攻势的冲击持续着，一轮剧烈的光波撞迸之后，又是一声剧响，风声如雷，气流涌动，整个空间再次陷入强震，墙基摇摇欲坠，门窗随着这强烈的攻势应声而断裂，木渣土屑飞溅，阳光瞬间冲进房中，耀眼刺目的光线又一次撕裂了室内泥古不化的阴冷森暗。  
 整个持续的攻击中，房间里那个身影一直坐着没动。他没有一点惊异的表情，也没有采取任何措施，只是一动不动地坐着，平静地抬起头，望向已经不存在的大门的方向。  
 视野尽处，光线的源头，几个熟悉的身影渐次分明。  

 终于来了吗？呵呵……还没有让我等得太久。  
 不过，你们还是来迟了。  

 “奈落，把桔梗交出来！”一如既往，红衣半妖最先冲上来怒吼。  
 他凝视了那头脑简单的暴躁家伙一会儿，没有出声，却忽地笑了起来。  
 那种冷冷的嘲讽的笑容，是一种胜利者的姿态，得意而轻蔑。  
 犬夜叉为他那种挑衅性的笑容而怒不可遏，暴叫一声就打算举刀劈下去。  
 “等等犬夜叉！”戈薇赶快拦住他，“事情好像不太对，你看奈落的身体，四魂之玉……”她突然顿住，思筹着合适的措辞。  
 犬夜叉看不见奈落体内的四魂之玉，而戈薇也不知道该怎么向他描述自己所看见的，或者说感觉到的异常状况。  

 该怎么说呢？四魂之玉是快善恶共存的玉石，善恶两者同存同亡。一直以来，玉石内部的善与恶都在反复的斗争对抗中，并且这种对抗还将永远持续下去，只要玉石还在世一日。但是现在戈薇感觉到，四魂之玉――无论是玉石内部还是外部，都是静止的。  
 是的，静止，就像是玉石内外善恶的抗辩全部停止了一样。  
 不仅如此，她也感觉到奈落似乎也是静止的。  

 这种静止并不是指身体不动的静止，而是……而是时间停滞不前的静止。  
 那种静止，就像是奈落把自己和他们隔离成了两个世界一样……  

 “是了！”一念及此戈薇突然喊起来：“他用四魂之玉停止了他身上的时间流动！”  

 一声出口，全部人都愣住了。  
 犬夜叉不可置信地看看她，又看看奈落：“你……你是说……这家伙……”接下来的话他说不出口，因为他还是不能理解戈薇的意思。  
 戈薇却更加肯定自己的判断：“一定是这样，因为他的弱点，那个心脏，已经被桔梗毁了。为了维持自己的存在，他用四魂之玉停止了时间的流动。”  
 这下犬夜叉更加不明白：“这家伙有四魂之玉在手，直接复活就可以了，为什么要用这种方法？”  
 “……”戈薇没回答，心里却已经隐隐约约想到一个可能，她不禁一怔，不无忧虑地看向奈落。  

 她和犬夜叉这一番对答奈落一字不落地听在耳里，只是冷笑，并不承认或否认。触及戈薇探询的目光，他狞笑，转过视线，眼神一一裙面前每一个人――犬夜叉、戈薇、七宝、弥勒、珊瑚、琥珀――在看见琥珀时他的嘴角牵动了一下――失去四魂之玉碎片这小鬼原本必死无疑，那个女人的灵光却延续了他的生命――转过一圈后，停驻在那个最后进来一语不发的白衣男人身上。  
 男人面无表情，脸色苍白，白袍上鲜红的血迹隐约可辩，显然桔梗那一箭虽然没有最大程度地重创他，也已经给他造成了直接的伤害。  
 他的脊背却打得笔直，身形挺拔，那种风仪容华，器宇昂藏的气度怎么也掩盖不住。  

 “杀生丸。”奈落咬着牙从喉舌里迸出他的名字，声音尖亢，自得与嘲讽一并切齿挤兑而出：“你终于来了吗？你以为你来得有多及时？”  
 杀生丸面无表情地看着他。  
 奈落冷笑：“怎么，你不说话？你难道不想问那个女人在哪里吗？”  
 
   
 奈落冷笑：“怎么，你不说话？你难道不想问那个女人在哪里吗？”  


 他笑得阴冷暗郁而又自得满足。  
 尽管这种满足与得意如此痛苦，自欺欺人。  


 你永远不会再见到那个女人了。  
 她已经消失在时空的裂缝中，你找不到她了。  


 戈薇说他用四魂之玉停止了他自己的时间流动。  
 没错，的确是这样。  
 他现在，时间是停止了的。  
 时间的流逝对他而言已经没有任何意义，一分一秒和一年一月甚至百年世纪都是没有任何区别的。  

 但这其实不是他的本意。  

 那时候，他的意志终于突破限制，转而抢夺回这个身体的控制权，想要用四魂之玉来续命。  
 但是，那个卑鄙的野盗在消失前，却抢先使用了四魂之玉。  

 那个野盗做出了个他意想不到的举动――他竟然使用四魂之玉，把那个女人送到了他绝对无法触碰的世界――  
 因为时间的流动而无法并存的世界，转换了时空的同一个世界。  


 时间的流动是永恒的，那是绝对的运动。  
 时间只能继起轮换，却不能同时同期共存。  
 所以，时空的间隔，是世上无法逾越的天堑鸿沟。  

 时空的罅缝可以很小，也可以广袤无边。  
 那是世上最奇异的无常。  
 游弋时空，你不知道你会停止在哪里，也不知道还将继续辗转到何处。  
 也许，你已经在某一处的空间终于停泊；也许，你永远地迷失在层叠时光的洪荒中。  

 你应该明白了吧？  
 她已经，消失在时空中。  

 现在，我自己都不知道她到了哪里。  
 你，杀生丸，更加不可能找到她了。  


 鬼蜘蛛，那个男人是想保护她的吧。  
 怕他对她不利，所以，把她送到相对安全的地方去。  
 哼……  
 讽刺或自嘲，苦涩生硬的冰凉，哽在喉咙里，吐不出来，也咽不下去。  

 其实，那个野盗是多虑了。  
 他杀不了她。  
 即使他一直强调，恋慕她的是那个强盗的人类之心，而不是他奈落，事实依旧如影随形地嘲讽着他。  
 他杀不了她……  

 但是……深想一点他又忍不住冷笑。  
 你也不仅仅是想保护她吧？鬼蜘蛛。  
 你舍不得让她死，却也不愿任何人得到她。  
 她不属于你，这是你无法掌控的；但是她也不可以属于其他人！  
 所以你把她送到我们中任何人也触碰不到的地方去了。  

 哼哼……这种心情，我们果然，都是一样的……  
 也许，还包括你，杀生丸。  

 你也有私心吧？你也会嫉妒和愤怒吧？  
 在她被我带走的这段时间里，你一定很想知道我对她做了什么吧？  
 我猜，你心里，正在压抑着一种狂暴的愤怒和莫名的恐惧吧？  
 你想不想亲耳听我说，我对她，做了些什么呢？  
 你能想象她和别的男人肌肤相亲身体交合的样子吗？  
 你如果亲眼看到这一幕，又会怎么样呢？  

 奈落低声说着，言语间，渐渐现出一种难以言喻的快意，黑恹的眸子里居然闪出了奇异的光彩。  
 他冷笑道：“其实，我们是一样的人啊，杀生丸……”  


 杀生丸微微眯起眼睛。  
 “闭嘴！”他抬颚，居高临下冷冷俯睨奈落：“不要把我杀生丸和你这种卑劣的杂碎相提并论。”  

 “只是为了自己无聊的嫉妒和卑污的欲望就扮成那个半妖的样子去偷袭她――你的行为令人恶心！”  

 我可以当着她的面杀了那个半妖，即使她会恨我一世，也绝对不屑于用那样下作的手段来挑拨离间！  
 而你，你敢让她知道你对她的污秽欲望吗？  

 “自卑又自怜，藏头缩尾不敢以真面目示人，奈落你永远不过是个跳梁小丑。”  

 不要说什么我们是同类，奈落你根本不配！  
 从头到尾，你都只是个卑劣无耻的杂碎，没有资格和我站在同一高度。  


 他仰首高昂，冷瞰奈落，那潇朗不屑的姿态高高在上有如天神临世。  
 他的眼神，鄙薄倨傲，盈盈不屑，睥睨峥嵘，轻蔑森然。  


 又是那样！  
 又是那样的眼神！  
 那种仿佛穿透了一切的傲视绝伦的鄙薄眼神。  
 奈落的脸抑制不住地抽搐，他的灵魂再次被这种不屑一顾的眼神刺痛了。  

 哼，你和那个女人还真是相似啊，杀生丸！  

 他盯着这个高傲冷峻的男人，怒极反笑：“杀生丸，我真想不到你为了那个女人会改变这么大，你今天竟然大开金口说着这么多话――你是想否认你的自私和嫉妒吗？”  
 
 这世上，有一种高贵是无须证明的。  
 那是种浑然天成不可磨灭的气质与力量，生来便即惊心动魄震天撼地。  
 任何人都忽略不了这种高贵的气度，任何人也否定不了这种高贵的本质。  
 奈落深知，那个巫女是如此，这个男人亦是如此。  
 所以他看着杀生丸唇角轻蔑的冷笑深愤咬牙却说不出其它的言语。  
 那个男人根本不屑于与他争论。  


 “……”被忽略许久的犬夜叉听着两个人的对话，满心烦躁，不知是什么滋味。  
 戈薇看看他，又看看奈落，一时也是茫然无措。  

 现在，要怎么办？  
 要消灭奈落，只有，净化四魂之玉。  
 可是……  

 桔梗消失了，离开了这个世界……她又茫然地想到这点，不知道心里是什么感觉。  

 时空并非不可穿越，她亦便是穿越了前世今生五百光阴来到这个世界的。  
 四魂之玉，结合食古之井，可以构成穿越的条件。  
 但是，也只限于五百年的两端，因为她们前世今生灵魂相连的关系……  
 而那个女子，因为是游走在时空中，谁也不知道她究竟会去向哪里。她也许是出现在未来，也许是回到过去；也许是行走迷途流离失所，也许是偏居一隅停留在时光的某个旮旯角落罅隙裂缝。  
 未知，不定，所以，无迹可循。  
 她再也回不来了……么？  


 “你满意了吗，戈薇？那个女人消失了，犬夜叉是属于你一个人的了。”仿佛看穿了她在想什么，一个声音幽幽地响起在她的耳畔，诡谲，蛊惑。  
 她一惊，有些愤怒又有些颤抖抬头，目光正好对上奈落的眼。  
 那双眼睛灰黑阴暗，郁恹如深洞，笔直地射进她的瞳孔，她感觉自己整个人就要被吸进去了一般。  
 “你胡说什么？！”她恼怒地说，却发现旁边的人都惊异地看向她。  
 呃？  

 “你现在其实心里是庆幸的吧？那个女人再也回不来了，你可以放下心来了，又何必装作生气的样子呢？”没容她搞清楚状况，那个声音又诡异地响起来，幽凉中夹杂着嘲讽和讥笑。  
 “什么？！”她心里仿佛针扎了一般，又惊又怒，忍不住大声叫了出来，环顾只见大家都用惊奇的目光看着她。  
 “我没有！”似乎是被周遭这样的目光看得心慌而恼怒，她更加控制不住地叫了起来。  
 大家只是莫名其妙地看着她。  
 她不由自主地去搜寻犬夜叉的目光。  

 你相信吗？  
 你相信现在的我是在为桔梗的消失而幸灾乐祸吗？  
 你也以为我是那样的女人吗？  
 我只想知道你是怎样看待我的……  

 她发现犬夜叉也在用一种惊讶的目光看着她，他的脸上，有着隐抑的担忧，和讶异……  

 这是什么意思？  
 你为谁而担忧？你为什么而惊奇？  
 你……究竟是怎么看我的？！  

 “你还要伪装什么？你怕犬夜叉因为你内心的丑陋而讨厌你吗？一直以来你总是装作大度的样子说你不在乎他和桔梗的关系，那么，为什么还要为他去见桔梗而生气呢？既然如此，又为什么还要口是心非地让他去找桔梗呢？你知道犬夜叉其实是不可能忘记桔梗的吧？你其实一直都希望那个女人消失的吧？为什么不承认自己的真实想法呢？你觉得那样想的自己很丑陋吗？但是连自己的恶劣都不敢承认，是不是更加的丑陋和可恶呢？”那个声音又开始盘旋在她耳边，冷酷地嘲讽她。  
 “你究竟在胡说些什么？！”她越发愤怒，自尊心被刺痛的愤怒，“我为什么要那样？即使我确实在意过桔梗和犬夜叉的关系，那也是过去的事情了！现在桔梗和犬夜叉已经结束了，我为什么还要在意？我从来没有真正那样想过！”  
 “哈……真是这样吗？你到这时候，是真不明白，还是装不明白？不错，桔梗现在是放弃犬夜叉了，但是犬夜叉就没有放弃桔梗啊……你不是不清楚这一点吧？只要桔梗还存在一天，他的心就会动摇；只要看见桔梗，他的心就不完全再是属于你的；即使他们已经结束了，犬夜叉依然会想着她，依然会去找她――这样你也能容忍吗？”  
 
   
 “我……”她一下呆愣住，这的确是她隐隐约约忧虑过的，只是从来没有真正这么明白地被摆示在面上，完全呈现。模糊的隐忧，压抑的伤疤，现在一旦被掀开，顿时鲜血淋漓地暴露在空气中，疼痛一瞬间席卷天地。  

 “哈哈……”看着她的反应，那个声音轻笑起来，满意的，讥诮的，虽然只是轻轻一声，却有如尖针从天而降，把她完全贯穿，锥心刺肺。  
 对于戈薇来说，这些话就像利刃一样，毫不留情的剖开她的身体，将她一直以来拼命否认和厌恶的那个自己拖了出来。  

 真的是这样吗？  
 我真是这样想的吗？  
 我真的是因为恐惧犬夜叉会因为桔梗离开我而希望桔梗消失吗？  

 人是追求完美的，那么，还有什么比发现自己原来是这样可怕丑陋的存在更可怕的？  

 她不禁抱住了头。  
 有没有？究竟有没有？她问自己，这一切是不是真的？就如那个声音所说的那样，她一直以来，努力地不去干涉犬夜叉见桔梗，去救桔梗和帮助桔梗，是出于真心，或者，还只是口不对心的伪善和掩饰？  
 怕被犬压叉讨厌，怕犬夜叉选择桔梗，怕犬夜叉离开……这一切的一切其实很简单也很正常，却可能潜伏着恶意的前因。  
 我……究竟是怎样的一个人？  

 “戈薇？”看见她的样子而不明真相的犬夜叉满心疑问，他的声音却更加刺激了她：“不要……”  
 “戈薇？你怎么了？”他惊慌地唤她，她却抗拒地后退：“别过来，不要看我！”  
 慌乱中犬夜叉似乎明白了什么，愤怒地回头：“奈落！你对戈薇做了什么？”  
 奈落淡淡地笑：“不要那样问我。伤害她的人一直是你，不是我。”  
 “混蛋，还要胡说！”怒极，犬夜叉举刀就劈了下去，“爆破流！”  

 “没有用的。”奈落一动不动地承受了他这怒火之下威力十足的一击，我现在时间已经停止，只会一直维持着现在的状态。你的任何攻击，都不可能对我造成伤害。”淡淡指出这个事实，他面不改色，“除非你能毁了四魂之玉，否则怎样都杀不了我。”  

 四魂之玉只能净化而不能销毁。  
 而能净化它的，只有桔梗，和戈薇。  
 桔梗已经不在这个世界，能够倚仗的，就只有戈薇了。  

 奈落冷笑：“如果你可以，你就来净化了四魂之玉吧。不过，不要忘记了，现在你们如果要找回那个女人，只有凭借四魂之玉才办得到了。”  
 四魂之玉如果消失了，那个女人就彻底地消失在时空中，回不来了。  
 自己决断吧。  

 这话是有意对着戈薇说的。  
 “要净化这块玉石吗？  
 你要净化它当然可以，那样，桔梗就永远消失在时空中了。  
 这是一个多么好的借口啊，你可以以此为理由，冠冕堂皇地断绝那个女人和犬夜叉的关系。  
 犬夜叉也不能怪你，因为这是为了消灭奈落不得不做出的选择。”  

 戈薇的脸已经没了半点血色。  
 她下意识地抱紧双肩，不停颤抖。  

 奈落……这个男人是彻底的魔鬼。  
 他总是轻易挑弄出人心的弱点，凭借这一点折磨着别人，并以此为乐。  

 她看着他的眼睛，问自己，怎么办？  
 选择吧？怎么选，她都会因为这个男人的残忍而被自己的心折磨终生。  
 但是，不能认输……  
 不想轻易地就被这个男人打败……  
 人心不是你可以轻易玩弄的东西！  

 “戈薇……”不明白她心中的痛苦挣扎，犬夜叉也是满心茫然。  
 久久没有开口的杀生丸却冷笑起来。  

 “净化四魂之玉，戈薇。”  
 他说得果决，平静异常。  

 全部人都看着他，不可置信。  
 犬夜叉冲上去拽住他的衣服，大吼：“你胡说什么？！那样桔梗就再也回不来了！”  
 “愚蠢。”杀生丸挥开他的手，转身一指奈落，“你自己看。”  

 犬夜叉本来是看不见四魂之玉的。  
 但是这回他不能忽视，因为，有白色的光芒，从奈落身体里迸透出来了。  
 虽然那光只是一缕，微弱得很，却纯白净粹，耀眼异常。  
 白光在吞噬着四魂之玉表里的黑暗。  

 是桔梗的灵光。  

 “怎么会？……”惊讶的不仅是犬夜叉，一脸笃定的奈落也变了脸色。  

 “不要忘了，是你自己用蛛丝缠住了她。”杀生丸冷冷地解答他的疑惑。  

 蛛丝把她和他自己联结起来了，所以，即使她已经身在不知名的时空中，也依然可以凭借着这样脆弱的联系来净化他。  

 “桔梗……”犬夜叉好不容易才从茫然中回神，“快阻止她！”  
 “……”杀生丸没有说话。  
 看他无动于衷的样子，犬夜叉大怒：“杀生丸！”  
 杀生丸冷冷看他一眼，什么都没说，转身就往外走。  
 犬夜叉拦住他：“你去哪里？”  
 “滚开！”  
 “你不管桔梗了吗？”  
 “让开！”  
 “杀生丸我看错你了，桔梗也看错你了。”  
 话音刚落，“唰”的一声，光鞭甩过，犬夜叉脸上顿起血印。  

 “混蛋！” 犬夜叉抽出铁碎牙。  
 杀生丸却冷笑：“不要自以为是，这是她的选择。”  
 “什么？”  
 杀生丸已头也不回的走远。  

 这是那个巫女的选择。  
 任何人改变不了。  
 他也不打算干涉。  
 同样，任何人也不能够干涉他接下来要干的事。  
 那是他的选择。  
 
   
 善与恶之间的距离有多远？  
 或是天涯，或是咫尺。  

 心脏在挣扎，血液撞击着身体里每一个细微角落，硬生生牵扯出生动的疼痛。她脑子里一片空白盘踞不去，看着面前，桔梗纯净的灵光一点一点地净化着四魂之玉，犬夜叉急得剁脚，她却没有行动的能力。  
 奈落已经由最初的惊恐和震惊中镇定下来，不再挣扎，只是怪笑。  

 她一开始并不明白他笑什么，直到那次的记忆浮上来她才猛然明白，奈落的笑容，是不怀好意的冷笑。  

 桔梗会死，如果她为净化四魂之玉而耗尽灵力。  
 奈落心知自己逃避不了，已经打算好同归于尽。  
 或者桔梗也是这样打算的？  

 她的脑子更加混沌。  

 怎么办？  
 任何人都阻止不了现在的桔梗。  
 她现在可以做的，或是净化四魂之玉，或是眼睁睁地看着桔梗净化四魂之玉。  

 这同样是为难的选择。  

是这里了。  
 杀生丸停了下来。  

 眼前是那棵树，时代树。  
 树下，不远，是那口井，连接时空两端的井。  

 看到那棵树的时候，眼前似乎又出现了茫茫苍苍的幻像。  
 凭空出现在眼前的巫女，白衫红裙，雪肤乌发。  
 他近来越来越频繁地在梦里看见的景象。  

 他相信那不是偶然的梦。  
 也许……  

 低头看看，天生牙在跃跃欲起地鸣动。  
 正是因为天生牙的振鸣他一路走到了这里。  
 天生牙，与他的心，一脉相承。  
 冥冥中，谁在牵引和指示？  

 这世上从来没有什么真正的救世主！  
 他只靠自己。  

 毫不犹豫地抽刀，他扬臂挥出――  

 “净化四魂之玉，戈薇！”  
 苍茫中听到的声音，她一个激灵。  

 杀生丸，你为什么会……你不希望桔梗回来吗？  

 杀生丸做事，从来不后悔。  
 似乎有人这么对她说。  
 那么，他这样说，一定有他的理由了？  
 是。  

 仿佛一只手拨云见雾。  

 我明白了。  
 她深吸口气，忽然觉得轻松起来。  

 走上前，她伸出手――  

 “奈落，我从来没有真正希望过桔梗消失。”  
 “我为什么要害怕呢？”  
 “犬夜叉忘不了桔梗，我知道。”  
 “可是，他也同样忘不了我啊。”  
 “我和桔梗，在他心中，是一样的地位啊。”  
 “如果他想起桔梗就会动摇，那么，我即使费尽心机使桔梗从这个世上消失，也同样改变不了这种状况。”  
 “如果他是我的，有没有桔梗都改变不了这个事实；如果他不是我的，我又为什么要勉强呢？”  

 白光在指尖流逸，少女纯净的眼眸与灵光相映。  

 “哼……口里这么说，说得自己多伟大似的……”  
 “我从来没有认为自己伟大，我只是，想做我自己而已。”  

 我不是个完美无缺的人，但是，我可以坦然地去追求完美。  
 如果说我的心里有黑暗，那也是再正常不过的事。  
 只要我还会反感这些黑暗，还会抗拒这些黑暗，我就还有希望。  

 “而且……我相信杀生丸一定会把桔梗她带回来。”  
 
   
 三十五 不如归  
-  
-  
 一刀挥下，世界整个忽然变换了。  
-  
 凭空出现的洞口，仿佛忽然响起隆隆的呼啸，风雷交击一般飞快地从耳边掠过去。  
 往里看，无数的光影，散漫的明灭的，凭空里仿佛有闪电带着银亮冰凉的火花，把天穹地庐割裂成无数星屑般的碎片；错乱交织的光线飞旋，浮光掠影匆匆滑现又略过，凝成一线，五色迷乱。  
-  
 时光的隧道，由此而开。  
 时空的入口，自此进去。  
-  
 他毫不迟疑地跨了进去。  
-  
-  
 命运是由许多无法预料的因素构成的。  
 不同的开始同样的发展或者相同的开始不同的经历，全部可以导致不同的结局。  
 谁也不知道另一种情况下又会怎么样。  
-  
-  
 行走在时空中，他越发清晰地明白了那个梦境的真实涵义。  
-  
-  
 一路行走，他看见种种情形，未来的，过去的，发生了的，未发生的……  
-  
 他看见她和犬夜叉相识相爱，从此男耕女织晨昏定省生活在一起，成为人世间最平凡的一对夫妇，而不是因为奈落的诡计反目成仇同归于尽……  
-  
 他看见她因为奈落的诡计与犬夜叉反目，重伤濒死，而与此同时毫无关系的他正带着天生牙行走在不远处的田陌上，相背而去……  
-  
 他看见她曾被奈落打伤坠崖，而他在一旁眼见了，却未有出手阻止……  
-  
-  
 冥冥中命运如同操纵木偶的细线，每根线的尽头都束缚住一个凡人。天地不过是每个过客的舞台，上演不同的戏剧。  
 随着命运手指一动，整条时间的河流都会荡起波纹。谁也无法预料最终的停歇。  
 所谓的因果轮回，不过是命运的恶作剧。  
-  
 哪个因素背离原来的轨道，都可能导致不同的后果。  
 不同时空平行世界的种种悲欢离合，都有着殊途离归的舞台。  
 都不能导致他们如今的情状。  
-  
 但是，命运没有那么多如果。  
-  
 他忽然明白……  

睁眼时，直觉那是一片阴暗的树林。  
 其实树林并不阴暗，只是他心情晦郁，嘴角腥苦，眼中所见也是昏黑。  
 斜倚树下，白袍染血银发零乱，左臂宽大的袖管突兀地空了一块，袖口的血渍异常扎眼。  
 刚刚经历了一场激战，落得一地狼籍。  
 或者说狼狈。  
-  
 “该死。”他低咒，同时感觉到痛苦。  
 失去的左臂，断肢处是针扎火燎一样的剧痛。  
 但这不是主因。  
 真正最为创痛的，不是身体，而是那高高在上的自尊心。  
-  
 他败了。  
 第一次，在战斗中落败。  
 他输给了犬夜叉，没有夺得铁碎牙。  
 他还失去一只手。  
 并且，他现在连站起来都办不到，只能无力地靠在树下，不情愿地等待伤愈。  
-  
 无力，他一直以为那是弱者才有的表现；而他，自认是强者。  
 现在现实给了他重重一击。  
 他输了。  
-  
 他不但失败，还受伤了，并且伤得很狼狈，全无光彩，风度不复。  
 这种认知使他有狂怒的冲动。  
 欲狂的暴躁和羞怒，火一样烧燎着他的自尊心。  
 难以置信，败的会是自己。  
 但他毕竟是杀生丸，不是狂妄无知的赳赳武夫，狂暴和恼怒过后，他冷静下来。  
 狂乱和暴怒带给他的代价就是前所未有的失败，这种错误他不会再犯第二次。  
 他在迷惘中思考：到底是什么打败了他？  
 铁碎牙，最初所见不过是把锈迹斑斑满是缺口的烂刀，为什么它可以突然改变，打出如此威力强势的一击？  
 究竟是什么，能够使得使用它的人变强？  
  
 他想起父亲曾经问他的话：  
 “杀生丸，你有想要守护的东西吗？”  
-  
 你有想要守护的东西吗？  
  
 父亲问他的时候，他只看到父亲的背影。  
 几乎是不加思索，他答：“那种东西，我杀生丸不需要。”  
 他回答得那样肯定。  
 说话的时候，和惯常一样，他带着睥睨乾坤的霸气和傲气扬臂横挥，划指天地。  
-  
 我杀生丸要走的，是霸者之道。  
 我需要的东西，只是力量。  
 其他的，都是无用的累赘。  
  
 看不见父亲的脸，不知是不是错觉，听到他的回答后，父亲似乎叹息了一声。  
 当时他不能懂得父亲那个动作的含义，现在也仍然不明白。  
 他只隐约感觉到，他的回答似乎令父亲很担心，也有些失望，因为父亲没再说什么。  
 然后他也沉默不语。  
  
 守护，到现在他也想不出那种东西有什么用处。  
 但是他却记得，在犬夜叉对着那个衣着古怪的女人喊出“我保护你就是了”之后，锈迹缺口无数的铁碎牙噌地亮了，刀身瞬间变化，威力惊人。  
 这意味着什么？  
 有想要保护一个人的决心，就能变强？  
 没有容他想清楚，一个女人的脸突然出现在他面前……  
-  
 “……”他没有说话，只是冷冷地盯着面前的女人，毫不掩饰的戒备森严。  
 白衫红裙，雪肤乌发。  
 一个巫女。  
-  
 “哼……”他冷笑。  
 不要命的就上来吧。  
 即使断了左臂，杀生丸依然是杀生丸。  
-  
 那个巫女却流露出了奇异的神色。  
 她的眸子里明显有巨大的惊喜在碰撞燃烧，那些喜悦的、震惊的、复杂的，翻滚覆盖无法隐藏，似乎将她的整张脸都映亮了。  
 但是很快她意识到了现在的处境。  
 他的，还有她的。  
-  
 她微微低头，淡淡地，一笑。  
-  
 呐，这多熟悉。  
 你还是你呀。  
 我想不到在这里我还能遇见你……  
 

 时空中浮浮沉沉，逶迤拖延出一色的银白光芒。  
-  
 一路的循序，他在看到那个女子的时候彻底明白。  
 那不是梦。  
 那只是，真实地发生在了过去的事情。  


 他的介入，不止于改变了她的未来，还有过去。  
-  
 抬头的瞬间他看到了他自己。  
 隔着时空他看见过去的自己。  
 那时候他还不明白。  
 但是现在他再清楚不过。  
 是的，改变的是他们的过去。  
-  
 无须犹豫他伸出手。  
 抓住她纤细的手腕的那一刻，她猝然受惊，回头，看见他。  
 顷刻之间，周遭的一切仿佛都淡化模糊黯然失色，天光洇染成一层薄而浅的底景，唯有面前的男人，光流色彩如同潮水拥覆过来，鲜艳夺目，顺着他的面目轮廓蜿蜒流淌。  
 仿佛生来便合该是如此，这个男人天生是该占据世上最显著夺目的位置的。  
-  
 “杀生丸……”  
 她只来得及发出这一声，面前已陡然腾起一道无法逾越的光幕，将他与她一并笼罩在其中。  
-  
 时空并非人人皆可随意通行，时空更不能容许两个完全相同的东西存在。  
 他必须回去，否则，有一个“他”就必须消失。  
 这之间只有短短一瞬，但是他把握了。  
 他准确地拉住了她的手，将她带回了自己的身边，带回原应属于他们的世界。  
-  
-  
 “回去吧。”他握紧她的手。  
-  
 “杀生丸……”适应了这巨大的变化之后她突然唤他。  
-  
 我想知道――  
-  
 “我是个死人，你该知道……”接下来的话她没有说完，因为他打断了她：“我知道。”  
-  
 我知道。  
 他只说了这一句，就没有下文了。  
 他给她如此简单的一句话，只是简单扼要地直接道出一个事实，并不曾说明知道以后会怎么样，又该怎么办。  
 她却因着这句话，笑了。  
-  
 她也是知道的。  
 知道他不会说出口，不曾说出口的那些，是什么。  
-  
 就算是已经死亡，就算属于她的时间已经停止，就算她如今的躯体只是陶土，就算维系着她留存于这个世上的只是她的执念，又怎么样？  
 他要她留在这个世上。  
-  
 亡故的东西没有真正的复活，她继续存留于人世其实是背运离道逆天而行。  
 但，就算是逆天而行，又怎么样？  
  
 填平湘岸都栽竹，截住巫山不放云。  
-  
 天不能绝她桔梗，天更不能拦他杀生丸。  
-  
 此后经年，已有人，愿将她妥贴收藏，小心安放，免她惊，免她苦，免她流离失所。  
-  
 只是强行背逆天地，硬性跨越死生。  
 只是已得一心人，白头不相离。  
 仅此，而已。  
-  
 那么，不如归去。  
-  
 她璨然微笑，反握他手。  
  
 你知道么？十指紧扣，掌心相对是个很微妙的动作。  
 执子之手，与子偕老。  
 惠而好我，携手同行。  
-  
 “走吧。”  
 “嗯……我们一起。”  
-  
 我们一起。  
 和你在一起。  
-  
 与君初相识，犹如故人归。  
-  
――完――  
 
