☆濞r=========================================================
 vu= 小说TXT下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com---【书本网】整理
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】版权归原文作者！	
 =============================================================T ☆e



书名：马尔福兄妹穿越记（德赫/HP同人/喜文HE）
作者：Mioneeeenoi

德拉科和赫敏的孩子：斯科普斯和莉拉穿越回霍格沃茨七年级的故事，
这是一个自己的爸妈靠自己撮合的故事，这是一个轻松向的甜文
文章纯原创，只在德赫吧发过一次。穿越来源于自己的一个脑洞。

内容标签：HP 欢喜冤家 生子 奇幻魔幻
搜索关键字：主角：德拉科・马尔福；赫敏・格兰杰；斯科普斯・马尔福；莉拉・马尔福 ┃ 配角：阿斯托利亚・格林格拉斯；布雷斯・赞比尼；潘西・帕金森；西奥多・诺特；达芙妮・格林格拉斯；卢修斯・马尔福；纳茜莎・马尔福；哈利・波特；金妮・韦斯莱；罗恩・韦斯莱等 ┃ 其它：穿越；甜文



　　☆、Chapter1

　　
　　英格兰午后的太阳充满温馨，阳光倾泻在西南部那座端庄奢华的古老城堡，花园中懒散漫步的白孔雀周身似乎被阳光镀上了一层金色。
　　自从纳西莎和卢修斯开始他们所谓回忆甜蜜二人世界的旅行之后，最近的时间总是显得特别漫长，虽然今天只是他们不在的第二天。铂金发色的小男孩盘腿坐在落地窗前，漂亮的蓝灰色眼睛望向窗外，嘴在充满稚气的脸上略微嘟起，爸爸妈妈去魔法部上班的时间似乎比以前翻了一倍，爷爷奶奶又没办法陪自己玩，噢，这对于我这个六岁的孩子来说实在是太残酷了，“斯科普斯斯斯.....快来帮帮我呜呜呜！”惊天动地并夹杂着颤抖的哭声从厨房传来打断了铂金色脑袋百般无聊的神游。
　　差点忘了，还有这个小麻烦精，小男孩认命的叹了口气，但还是向着厨房飞奔。厨房一片狼藉，那个被称为麻烦精褐发小女孩眨着大眼睛无辜的望着哥哥，她的头发不听话的打着卷。
　　“恢复如初，”男孩拿着妈妈的备用魔杖收拾残局，无奈的对着比他只晚出生几分钟的妹妹，“你想吃的话为什么不叫卡洛儿去做，莉拉？清理一新。”
　　“噢我并不是想吃，只是因为觉得自己动手做奶油馅饼很好玩呀！而且想试试罗恩叔叔的礼物，天哪你看到那个像箱子麻瓜玩意儿冒黑烟了吗太神奇了，我本来以为它只能像罗恩叔叔说的烤蛋糕呢什么的…”巧克力色的眸子闪着兴奋的光芒，原本停不下来的嘴巴看到哥哥一脸黑线变自觉闭嘴了。
　　斯科普斯和莉拉的出生仅仅差了几分钟，性格却有着天壤之别。因为莉拉觉得晚出生几分钟并没有什么差别，所以对她的哥哥大部分时候都叫着名字。这两个孩子都比同龄人聪明，斯科普斯有着不同于这个年龄的沉稳，他很有天赋，小小年纪就很喜欢去学习新事物，遗传了他的妈妈。对于莉拉，捣腾一切感兴趣的东西是她的日常，可爱活泼的性格跟哥哥形成了对比。
　　马尔福家一眼望不到头的走廊，莉拉又拉着斯科普斯的手臂边走边叽叽喳喳，两侧的画像微微皱着眉，清一色的蓝灰色眼睛盯着这个滔滔不绝的后代。
　　“嘿！那个光什么？”他们路过爷爷的书房时目光被一道微弱的光吸引，莉拉好奇的拉着哥哥一起向书房走去。
　　“爷爷说没事不可以进他书房。”斯科普斯虽然也想知道那是什么，但还是提醒她爷爷说过的。
　　“噢亲爱的斯科普斯，爷爷现在不在，爸爸妈妈也不在，而且就算爷爷知道了也不会怪我们的，你不想去看看那到底是什么吗？”莉拉巧克力色的眼睛里充满了好奇，大写的“走吧走吧好想去”，看着哥哥没有同意也没有反对，一边说着一边赶紧拉起了他。
　　微弱的光从华丽的大书桌那没有关好的抽屉里散发出，斯科普斯拉开抽屉。
　　“哇哦。”一个镶着墨绿宝石的金色盒子发着微微的光，“嘿斯科普斯，它好漂亮！”莉拉看着做工精致的小盒子惊呼道，和斯科普斯同时伸手去拿它。
　　可是在下一刻莉拉后悔了，在碰到盒子的一瞬间，金色盒子突然发出了刺眼的光芒。
　　斯科普斯不见了。

　　☆、Chapter2

　　莉拉揉了揉眼睛，在确认自己的眼睛没出错的时候，斯科普斯真的不见了。
　　“斯科普斯！爸爸！妈妈！呜呜呜呜”油然而生的恐惧感遍布全身，世界末日般的她呼地坐在地上爆发出前所未有的哭声，她不知道发生了什么，除了哭泣她不懂还能做什么，身旁空无一人，孤单感加上恐惧让莉拉没有注意到周围那不大的变化。
　　“嗯？什么声音？”盘着头发的金发美妇疑惑的睁着湛蓝色的杏眼，放下手中价值不菲的杯子，从龙皮沙发起身。
　　纳西莎向着声音走去，她带着疑惑低声自语起来，“好像是从楼上传来的。”
　　她走上楼梯，随着离书房愈来愈近的步伐，小女孩的哭声更加清晰了。在确认这惊天动地的哭声是在卢修斯的书房之后，纳西莎走进书房。
　　华丽的家具和周围那高到天花板的藏书没有任何异样，哭声从大书桌后断断续续的传来，看起来却没任何东西。纳西莎更加疑惑，走近低头才发现地上褐发的洋娃娃。
　　“噢梅林！你是谁？怎么出现在这儿？”纳西莎蹲下将小女孩不停擦眼泪的双手温柔的放到两边，马尔福庄园从来没有外人能擅自进入，况且她看起来只有五六岁，满心疑惑但看着小女孩世界末日般的号啕，女人母性的本能让她的温柔自然流露。
　　听到温柔的询问声，莉拉暂时停下哭喊抬起了毛茸茸的脑袋看清说话的人，熟悉感与安全感涌上心头，褐色眸子对上湛蓝色眸子的那一刻，洋娃娃一头扑进了金发美妇的怀中，哭声更大了。
　　刚结束的那场战争带来的生离死别已经够多了，也许她的父母已经离开，纳西莎心疼的看着怀里的她，甚至忘了继续思考她是怎么来到马尔福庄园的，轻轻抱起她，不顾小女孩的眼泪弄湿了她昂贵的礼服。是啊，战后的她更加体会到安定的生活来之不易，一家人能好好生活在一起比什么都重要，每个人的生命都显得珍贵，血腥的场面不堪回首。
　　然而接下来从小女孩口中说出的话打断了她的思绪，画风突变让她大跌眼镜，如果有眼镜的话。
　　“呜呜呜奶奶莉拉好怕我本来在妈妈的小厨房打算做奶油馅饼因为我想试试罗恩叔叔的礼物噢我没有跑到大厨房捉弄家养小精灵这样妈妈会不开心的然后斯科普斯就来帮我了呜呜我们本来要走回房间的呜呜呜呜斯科普斯不见了，我知道我们不应该偷偷进爷爷的书房不应该乱碰他的东西呜呜呜怎么办……”褐发洋娃娃呜咽着，突然发现什么似的从纳西莎怀中抬起头，“奶奶你变年轻了！噢书房为什么有点不一样了？”她可爱的皱起了小鼻子。
　　“亲爱的，如果没有听错的话，你说‘奶奶’？”信息量大得让纳西莎头晕，虽然纳西莎对这个褐发小女孩似乎又种说不上的亲切感，但“奶奶”这个词在大脑中嗡嗡作响，噢，即便在这种情况下，你不能不明白称呼对一个女人的重要性。
　　“是的可是您不是和爷爷去旅游了吗这么快就回来啦！”莉拉已经停止哭泣，眼睛询问似的看着年轻的祖母。
　　那么说她是德拉科的孩子，可是马尔福的孩子哪一个不是清一色的铂金发丝和蓝灰色眼睛？她显然不具备，可是和德拉科小时候几乎一模一样的五官又让她无法反驳，或许发色和眼睛的颜色遗传了她的母亲。梅林！那么这一切都可以解释了，她为什么莫名其妙的出现在马尔福庄园，德拉科对她见不到的爷爷奶奶解释是去旅游，蹩脚的谎言，这臭小子竟然有了一个孩子！这孩子看上去五六岁，所以德拉科有这个孩子的时候还是三年级左右！……纳西莎显然沉浸于自己天花乱坠的思考当中。
　　奶奶好像没空回答自己，莉拉挣脱她的怀抱跳到地上环视周围，唔，她还是不知道为什么仅仅在她哭的这段时间就把小沙发移了位，不过看到自己还在马尔福庄园而且奶奶还在就安心了下来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　距离那场惊心动魄的大战已经一个多月了，赫敏・格兰杰躺在柔软的床上享受这份难得的悠闲。
　　回想着大战结束之时，邓布利多教授在大战结束之后再次站在霍格沃茨的讲台上接受了雷鸣般的掌声，他的“被杀”是和斯内普教授计谋，真没有想到斯内普教授对于哈利母亲的爱如此深沉。经历生离死别之后哈利和金妮的爱更加深厚，而自己与罗恩在接下来的一周就渐渐发现这并不是她了获得所谓的爱情，战争的残酷让他们也许想找到依托而在一起，将友情误认为爱情。在陋居和罗恩说明白之后，两个人都有种莫名的轻松，罗恩需要的不是她这样处处要强的女孩，她需要的也不是罗恩慢半拍的男孩。格兰芬多铁三角经历了一切更加坚不可摧。
　　离开陋居后，赫敏到澳大利亚帮助父母恢复记忆，在圣芒戈治疗了将近一个月后，可爱的牙医夫妇又回来了。
　　战争之后的事让人不可思议，比如邓布利多教授并没有死亡，斯内普和马尔福一家的卧底身份，说起马尔福，成长的速度真是让赫敏十分震撼，早已不是那个将“我爸爸”挂在嘴边的小男孩，因为身上扛着家族的责任迫使他的成长，对于他的卧底身份很是吃惊，他的勇气智慧丝毫不比格兰芬多们少，甚至更多。
　　“嘭！”
　　赫敏因为这一声响“腾”地坐了起来，她望向声音的来源，地板上凭空出现了一个小男孩。
　　褐色杏眼直勾勾地瞪着他，她怀疑自己在做梦，眼前这个小男孩简直和马尔福小时候一模一样，铂金色的脑袋梳着光溜溜的滑稽大背头，以及那双蓝灰色眼睛还有相似的气质。
　　“马尔福？！”赫敏觉得自己肯定是眼花了，对，肯定是刚才想到了马尔福。
　　她赶紧揉了揉眼，然而铂金色大背头并没有消失。
　　空气弥漫着有些诡异的气氛，这个小时候的马尔福和赫敏尴尬的面面相觑。

　　☆、Chapter3

　　
　　毫不知道发生了什么的斯科普斯只知道在眼前一阵黑后，就站在赫敏的书桌前，他凭来过的印象只知道这是伦敦的外婆家，然后他又听到不知道为什么变了样子的妈妈对自己瞪着眼并叫着他的姓氏“马尔福”而不是“宝贝”或者“亲爱的斯科普斯”，斯科普斯认为妈妈一定生气了，因为他和莉拉乱动了爷爷的东西。
　　无论他多么不同于同龄人的沉稳，但毕竟只是一个六岁的孩子，承受不住这诡异的气氛又带着恐惧呜咽了两声便哭了起来。
　　赫敏恍如梦中惊醒，自己刚才好像太凶了瞪着他，如天使一般粉嫩的小脸上纯洁的蓝灰色眸子恐惧的看着自己溢满了泪水微微眯着，呜咽了两声，伴随着肩膀的抖动泪水终于掉了下来并发出哭声，越来越大。
　　该死的，这是马尔福的恶作剧？喝了魔药故意跑来泥巴种格兰杰的家捉弄她？
　　赫敏脑海中闪过的第一个念头是这个，接着如做错事般的甩了甩头似乎想把这个想法甩出去，面对这样一个看起来只有五六岁的可爱的孩子，如此荒唐念头是不对的。
　　赫敏跳下床，走到斯科普斯身旁，弯下腰与他平视。“Er…乖，不要哭了好吗？”
　　赫敏拿出自己这辈子最温柔的声音，好吧，她从来没有想过有一天会对马尔福用这种语气说活，哦不，不是马尔福，是跟小时候的马尔福几乎一模一样的孩子。
　　“唔，妈妈对不起，我和莉拉不应该乱动爷爷的东西，我知道你生气了，斯科普斯下次不会了，”斯科普斯听见妈妈温柔的说话，悬着的心放了下来，但漂亮的蓝色眼睛依旧盛着泪水，自顾自继续说着，“妈妈的头发怎么了放下来了，还有你的衣服，唔对了对了妈妈，莉拉不见了，碰到那个盒子我不知道怎么就到这儿了，莉拉应该还在马尔福庄园……”
　　“什么！你叫我……妈妈？马尔福庄园？……”
　　赫敏好不容易消化完他的话，觉得像被闪电击中了。格兰杰小姐聪明的脑袋一下子就猜出可能发生了什么，虽然她不相信也不敢相信，这不是该死的喝了什么魔法药水的马尔福！最大可能就是未来她的儿子不小心回到了他们的年代，哦不，而且照他那么说，他的爸爸是……
　　赫敏赶紧停止了这个可怕的想法，浑身一颤，从来没有想过她的未来有德拉科・马尔福。
　　斯科普斯见穿得好奇怪的妈妈不回答他，又皱着眉不知道在想着什么，再一次哭了起来。
　　“哦天哪，别哭了，我没有生气，你可以告诉我……”赫敏刚打算问清楚这一切的时候，格兰杰夫人推门进来。
　　可爱的牙医看到女儿的房间有个哭泣的小男孩脸上满是惊讶。
　　“蜜恩，听到了声音我就赶紧上来看发生了什么，哦上帝，亲爱的，这么可爱的孩子是谁？”格兰杰夫人对着赫敏说话，但眼光一刻不离这个又英俊又可爱的孩子，她喜欢金发！
　　“外婆？”斯科普斯看到了推门而入的褐色头发的女人，不自觉的喊出声。
　　“天哪！外婆？蜜恩的孩子吗？”格兰杰夫人的声音是掩饰不住的开心，两眼放光，她看向赫敏询问，还没等赫敏张嘴回答她又说，“哦对对对！穿越！我真的会有这么可爱的外孙吗？”格兰杰夫人知道魔法世界总是有着种种她所不清楚的意外，或者说惊喜，自从赫敏到了霍格沃茨。所以格兰杰夫人一下子就想到了她未来的外孙通过了某种方式来访，她觉得自己的反应真是快极了。
　　不等赫敏说上一句话，格兰杰夫人便欣喜的自顾自抱起斯科普斯，“哦上帝，真是令人惊喜！看看我可爱的小外孙。蜜恩，不介意的话我要带我可爱的小外孙去玩咯！”
　　还没等赫敏反对就走了出去，格兰杰夫人就一边说的一边顺手关上了房门，好吧，她压根没有想要获得赫敏的同意。
　　梅林！谁来告诉我是不是在做梦？
　　赫敏蒙了一会儿，她缓过来的第一件事是赶紧写信告诉她的两个好朋友，是的，格兰芬多铁三角向来无话不谈。
　　亲爱的哈利、罗恩，
　　我想我遇到了麻烦，你们一定想不到今天早上发生了什么，本来以为这是宁静的一天。
　　有个跟马尔福一样的人凭空出现在我房间，噢是跟小时候的马尔福长得一样的小男孩，他似乎是从未来来的，而且叫我妈妈，相信我真的不愿承认这想法，但是，八九不离十的可能他是我跟马尔福的儿子。梅林！简直是荒唐！德拉科・马尔福，实在不能想象，虽然战后知道他是卧底，对于马尔福我没有像以前那么讨厌，但顶多也就是不讨厌！你们懂的，七年的敌对不是那么好改变的，我认为我们未来应该是同行陌路的，噢，实在不能接受，我想肯定是哪儿出错了。在我想问明白的时候，我妈妈把斯科普斯（赫敏回想着刚才小男孩似乎说他叫斯科普斯）抱走了，就是那个凭空出现孩子，我还没弄清楚怎么一回事。
　　我简直要疯了。
　　期盼尽快收到回信。
　　你们的，
　　赫敏。
　　“去吧亲爱的，送到陋居。”赫敏摸了摸桌边褐色的猫头鹰，她揉了揉眉心，然后看着它叼着信封向远处飞去。

　　☆、Chapter4

　　
　　绿草如茵，阳光明媚，这样的天气让人舒心，适合飞行，无论此时庄园内发生了多么令人惊讶的事情。
　　马尔福庄园壮观的魁地奇球场上，三个身影在空中自在熟练的穿梭着，黑衣的英俊少年前额铂金发丝随着快速的飞行向后张扬，蓝灰色的眼睛因为飞行的愉悦满足微眯着，高挺的鼻梁下薄薄嘴角微微向上勾起，似乎总带着那一丝坏笑。他身旁的两个身影对比则略显逊色。一个是高挑的金棕色头发的少年，苍白的面颊略显瘦弱。另一个高个男孩有高耸的颊骨，深色皮肤，及狭长微倾斜的棕色眼睛，浑身散发着玩世不恭。
　　阳光勾勒出他们三人的身影，跟富丽的庄园构成了一副美好的画面。
　　“Dray，好久没有这么放松了。”布雷斯・赞比尼被金发少年愉悦的神情所感染，战争后难得的生活。布雷斯个性高傲，他在霍格沃茨没有多少他认为能够成为朋友的朋友。也只有在德拉科和西奥多面前才展示他真实的一面。
　　金发少年挑了挑眉，“你说得对。”
　　西奥多・诺特看着这两个一起从小到大的好友，想到多年前跟德拉科在马尔福庄园后花园讨论邓布利多在霍格沃茨的地位和哈利波特那个大难不死的男孩，关于食死徒跟神秘人的种种仿佛在昨天，感叹时间真是飞逝，如今那个不能说名字的人已经被消灭，大战后每个人的观念都改变了很多，黑暗的日子已经过去。西奥多在三个人中从来都是话少的，但他们彼此知道在各自心中的地位，斯莱特林的友谊不比格兰芬多逊色。
　　是的，这一刻一切都是那么和谐。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　让我们看向马尔福庄园内。
　　“你说你的母亲是赫敏・格兰杰？”纳西莎此时已经牵着莉拉的小手来到餐桌坐下，小家伙说她饿了，她在纳西莎的询问下告诉了她妈妈的名字。
　　“是的奶奶！”莉拉忽略了纳西莎脸上不自然的笑容，“哇哦！我最喜欢的奶油馅饼！”她一看见桌上的奶油馅饼眼睛放光，小手拿起它满足的吃起来。
　　纳西莎对“赫敏・格兰杰”这个名字自然是很熟悉，这个德拉科从一年级开始就挂在嘴边的名字，她记得这个叫赫敏・格兰杰的女孩是个成绩优秀混血女巫，年年第一，因为这个德拉科可没少挨过卢修斯的手杖。不过，德拉科说的都是“那个格兰杰又考了第一”还有“她跟疤头波特和穷鬼韦斯莱”又做了什么事之类的，纳西莎万万没有想到自己的儿子会和他的死对头有了一个孩子，还是家族所不齿的麻瓜出身。她回想了之前在魁地奇世界杯和摩金夫人长袍店里，还有波特他们被抓来马尔福庄园时都见过赫敏・格兰杰，哦，梅林，那个褐色头发麻瓜出身的女巫。
　　纳西莎越来越觉得自己的心脏承受不住了，那么说这孩子是个混血，对于血统的事自己是不介意，但并不代表卢修斯不介意，这都哪儿跟哪儿？她越来越觉得有将罪魁祸首金发小子抓来问个明白的必要。
　　“卡洛儿。”女主人话音刚落，穿着茶色被套的家养小精灵“嘭”地出现对着她弯腰鞠躬。
　　“尊贵的女主人，卡洛儿有什么可以帮您的吗？”
　　“嗨你好卡洛儿！”莉拉从她的奶油馅饼中抬起棕色脑袋，对她的家养小精灵露出灿烂的笑脸并挥了挥手。
　　纳西莎微微张了张嘴，惊讶于她对家养小精灵的态度。
　　卡洛儿显然被莉拉的态度惊呆了，灯泡般的大眼睛惊恐的放大再放大，“卡洛儿该死，卡洛儿该死。”骷髅般的手指拿起台灯准备自残。
　　“少爷现在在哪儿？去请他过来。”纳西莎挥手制止了它。
　　“德拉科少爷跟赞比尼少爷还有诺特少爷在魁地球场，是的，女主人。”灯泡般的大眼睛还惊恐的睁着，再次对女主人弯腰，又打响手指消失。
　　“妈妈说要好好对待家养小精灵，莉拉一直很乖都有听妈妈的话呢！”莉拉骄傲的挺起了胸膛对纳西莎说。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“德拉科少爷，女主人让您去见她。”卡洛儿来到魁地球场，对着德拉科毕恭毕敬。
　　“Em…那我们先回去了，德拉科，”布雷斯和西奥多放下手中的火□□准备离去，三人此时都停了在草地上。
　　“亲爱的，跟你在一起的时间总是特别短暂。”布雷斯朝德拉科抛了个媚眼。
　　“噢布雷斯，你简直令人作呕，”德拉科翻着白眼正要转身，又想到了什么，“对了，两天后你的生日，我想你又忘记了。”
　　“他没有一次记得，事实上。”西奥多补充到。
　　“确实如此。”布雷斯耸耸肩，他一向不注重生日，他想到他风情万种的妈妈应该也是一如既往的忘记他的生日，她总是忙于各种约会，“那，马尔福庄园欢布雷斯・赞比尼来度过他成年后的第一个生日吗？”布雷斯用他惯有的腔调调侃，顺带装上一副可怜兮兮的样子。
　　“得了布雷斯，每年你的生日都是我们一起过的。”西奥多搂着布雷斯的脖子，三人一起笑了起来。
　　“那么两天后见，我想现在得先去找我母亲了。”德拉科转身告别他们，朝城堡里走去。

　　☆、Chapter5

　　
　　可爱的格兰杰夫妇似乎对这个未来的金发小家伙情有独钟，赫敏十分苦恼。
　　“亲爱的，你看，我们宝贝好像有蛀牙呢！”格兰杰夫人指着小家伙对着他丈夫说，斯科普斯才到来了几个小时，称呼就一下子升级为“我们宝贝”了，赫敏对着她的妈妈一脸黑线，显然她已经被无视很久了。
　　“蛀牙？让我看看。”格兰杰先生拿来他的家用治疗箱，伸手想抱过斯科普斯。
　　“哦不！”斯科普斯用小手捂住了嘴，他知道蛀牙是什么，妈妈告诉过他外公的工作会拿着工具把牙齿拔起来，惊恐的眼睛望向站在一旁的赫敏身上，拼命巴眨着的眼睛求救。
　　“啊！乖，张嘴。”格兰杰先生头戴着小电筒，看到斯科普斯不情愿的捂着嘴，他张大嘴巴做出“O”的嘴型，“来，斯科普斯，啊！”
　　斯科普斯从一只手捂住了嘴变成两只手都捂住了嘴，继续对赫敏发送求救信号。
　　“天哪，你难道觉得我有口臭吗？”
　　“Er…爸爸，我想斯科普斯会不喜欢的。”赫敏接到求救目光，她伸手将斯科普斯抱起来，不露痕迹的远离了格兰杰先生。
　　“蜜恩，你是说斯科普斯不喜欢我口臭吗？这只是个玩笑！”格兰杰先生说完“哈”了一口已证明自己没有口臭，“你知道的，牙医是不会不注意口腔卫生的，你看看。”格兰杰先生说完又“哈”了一口。
　　“不是的爸爸，我的意思是他不喜欢这些牙医的东西。”赫敏对她的爸爸无语极了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　（马尔福庄园的客厅）
　　德拉科走进客厅看到这样一幅画面，纳西莎优雅的坐在沙发上，而在他美丽的妈妈旁边有个很不符合画风的小人儿上蹿下跳，她一会儿跪坐在沙发上扯着家养小精灵的耳朵玩，卡洛儿呆若木鸡恐惧的站着，然后一会儿叽叽喳喳的对纳西莎说着什么，纳西莎还会对她微微一笑，一会儿又在沙发滚来滚去，很……活泼。德拉科终于找到这样一个形容词，不看她的调皮的话，她长得确实很像精致的洋娃娃。突然与记忆里一个身影重叠，不知道为什么看到她的那一刻想到了格兰芬多的那个海狸鼠，也许是那打着卷的褐发和巧克力色的眸子。
　　“妈妈？”在德拉科询问纳西莎的话音刚落，纳西莎抬头望向他之时，那个毛茸茸的褐色脑袋已经扑到了他的怀里，冲击力之大使他后退了几步，手臂不自觉的伸出扶住那个小身影，这个飞奔的速度简直太快了。
　　莉拉使得偌大的庄园不显得那么空荡荡，这个古灵精怪小女孩似乎有着一种让人喜欢的天赋，相处不过几个小时而已，纳西莎甚至忘了去思考刚才为什么莉拉“第一次”见到卡洛儿就能叫出名字，而是认真听着莉拉对那些不重要的小事的叽叽喳喳，纳西莎好久没有这种温馨的感觉，家的感觉。这孩子似乎对卡洛儿的耳朵情有独钟，纳西莎命令卡洛儿要听从莉拉的命令，她自己也不知道理由是什么，撇开这孩子也许是她的孙女不说，仅仅是单纯的喜欢，想让她开心罢了。
　　此时已经能在纳西莎身上看到未来那个超级溺爱这两个孩子的影子了。
　　直到听到德拉科的声音才抬头望向他，旁边那个穿着白色小洋裙的身影已经飞奔到德拉科怀中了。
　　“爸爸！莉拉想死你了！”莉拉激动的抱着德拉科，只是，爸爸的发型不一样了，不过管他呢！
　　纳西莎挑了挑眉，也许这是马尔福家的经典动作，“德拉科，你怎么把你的女儿放在卢修斯的书房就去魁地奇球场了，要不是她的哭声我真没有发现她，”她看着德拉科一脸震惊的表情，没有回话，她认为是德拉科对秘密被发现的惊讶，又自顾自的说下去，“莉拉说，她是你和格兰杰小姐的女儿。”
　　“格兰杰，那个泥巴种格兰杰？”德拉科一脸震□□为吃了一只鼻涕虫的表情，“显然是弄错了，不可能的，这不是我和格兰杰……”德拉科低头看清小女孩的脸，除了眼睛和头发的颜色，和小时候自己的五官几乎一样，眼睛的形状和鼻子，哦不，她的嘴巴显然遗传了母亲，嘴角总是自信的扬起。
　　为什么我能辨别出那跟格兰杰相似的嘴巴，德拉科的脑袋犹如浆糊，话说到一半便卡住了。
　　“德拉科，注意措辞。”纳西莎微微皱眉。
　　仿佛被打脸般清醒了，德拉科扶正抱着自己的那团小麻烦，“小孩，告诉我怎么回事？冒充德拉科少爷的孩子？”德拉科盯着她，用冻死人的声音一字一句的说。
　　没有像每次回家亲一下她的脸颊，抱着自己转圈“飞飞”，莉拉已经嘟嘴不满了，又看到爸爸带着那样的表情用难听的词侮辱妈妈，聪明的莉拉知道“Mudblood”的意思，还有爸爸的话，跟平时的爸爸不一样！莉拉很生气，你绝对不可以小看马尔福家的任何一个人，尽管她只有六岁。
　　她不懂爸爸今天怎么了，但是这是小恶魔的决定，嘴角勾起了报复的微笑。
　　莉拉转过头，用盛满泪水的眼睛望向沙发上的金发美妇，可怜兮兮的（假）模样每一个女人都为之动容。
　　“德拉科不敢让你知道，这是妈妈告诉我的，他们的故事。因为那是他偷跑去麻瓜世界，你肯定不知道他一直想当个麻瓜，德拉科经常说自己就是麻瓜呢，”莉拉看着纳西莎歪头疑惑的样子，又说，“噢，接着说，他一次在巷子里被又胖又丑又有胡渣又喜欢男人的猥琐大叔强吻了，路过的妈妈救了他，然后，其实我觉得有点怂，他抱着妈妈痛哭流泪。”小莉拉已经把生平积累的词汇全用出来了，“于是他们相爱了，就有了我。德拉科觉得这个事情很不光彩，事实上，我也这么觉得。”小恶魔一生气连爸爸都不屑叫了，她左半边脸对着纳西莎可怜兮兮，右半边脸挑衅般看着德拉科。
　　“荒谬！小孩！What the fuck！”金发少年已经被气得说不出话，这个小鬼什么鬼理由，简直是对马尔福的侮辱，还有该死的格兰杰！哦不，是她还长得跟格兰杰差不多，今天是什么日子？蓝灰色的眼睛瞪着得意洋洋的小恶魔，手指揉乱了铂金发丝，微乱的头发为少年增添了一份懒洋洋的帅气。哦对不起，现在不是说帅气不帅气的时候。
　　我们不得不承认可爱美丽单纯的纳西莎・马尔福是一个脑洞大开的女人，显然她相信了小恶魔的话，此时正思考着如果她的卢修斯听到这番话会不会气得晕过去？说到亲爱的卢修斯，去法国魔法部参加聚会过几天就该回来了吧。聚会！纳西莎差点忘了明天的纯血统贵妇聚会。
　　全然不顾对面一大一小两个人的杏眼圆睁，纳西莎想到了聚会才对发狂边缘的德拉科说了一声：“德拉科，明天妈妈要去参加一个聚会，小莉拉交给你照顾了。”
　　纳西莎像解决了一切似的迈着开心的步子走上楼，她要去挑选明天的礼服了。穿什么颜色好呢？黑色，墨绿色？或者酒红色也不错。
　　梅林！为什么他要照顾这个来历不明的小鬼？德拉科此时在奔溃边缘。

　　☆、Chapter6

　　
　　连夜写信给布雷斯和西奥多，德拉科已经没有力气写明事情，事实上，他连名字都懒得拼写，给他们的信开头只分别写了个“B”和“T”，而内容只是让两个好友明天来到马尔福庄园。
　　纯黑色的猫头鹰跟夜色融为一体，少年将自己陷入华丽的墨绿大床。
　　还好那个小鬼没有缠着自己睡，此时正在纳西莎的房间。纳西莎的思维德拉科已经习以为常，已经无力吐槽他妈妈了。
　　德拉科想着白天那个小鬼叫自己爸爸，不许自己侮辱赫敏妈妈，以及过分相似的外貌，聪明如他，莉拉只有来自未来这一种可能，通过某种方式。
　　未来？有赫敏・格兰杰的未来？那个倔强，不服输，格兰芬多的万事通，还在三年级打过自己一巴掌。德拉科承认这个跟自己敌对了六年的格兰芬多在他心里一直地位特殊，毕竟从来没有人敢打过他，那时候他就对自己说绝对不会忘记这个泥巴种。而这种特殊只是建立在敌对之上，德拉科从来没有想过赫敏・马尔福这一可能。很奇怪，德拉科对于这个未来并没有想象中的厌恶感。纯血统论并不是一切，德拉科・马尔福在战争中深深认识到这一点，相反，纯血统家族所带来压力让他厌恶，不得不在黑暗中带着光明努力生存下去。少年的眉头紧皱着，他实在是不愿意回想六年级那段黑暗的日子。对于感情，德拉科想了想自己走得近的女生，潘西・帕金森？她是重要的，不过仅仅是妹妹又是好朋友一般的重要。他清楚潘西对他的迷恋持续到五年级，也庆幸只到五年级，他们现在依旧是朋友，更何况布雷斯那小子虽然喜欢鬼混在各种圈子，但只有真心喜欢她。他与女生的交集不是布雷斯一般混乱，而是在各种纯血聚会中的相敬如宾，格林格拉斯家族，帕金森家族，普林斯家族等等，德拉科很清楚格林格拉斯家的小女儿阿斯托利亚喜欢他，卢修斯也有通婚的想法。至于霍格沃茨那些花痴女生他根本不屑一顾，她们看中的不过就是马尔福家族的外貌和财富。然而格兰杰很不一样，他想说很多又说不上来，德拉科不知不觉昏昏沉沉的睡去，赫敏・格兰杰是他睡去之前想到的最后一个名字。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　清晨的阳光透过巨大的落地窗散落在这个精致的褐发洋娃娃身上，如果你以为可爱的她在安静睡觉你就错了。
　　早已醒来的莉拉坐在纳西莎跟卢修斯的床边，她的脚够不到地板，他们的床太高了！小女孩双手撑着床沿跳下来，今天要干嘛呢？还想没一会儿，她就决定呼唤卡洛儿，“我需要一罐奶油！”
　　此时的纳西莎早已幻影移形到某个纯血贵妇家中，她打算先用早上的时间约着某个贵妇一起去长袍店挥霍一把金加隆，剩下的时间再开始贵妇们的聚会。这是纳西莎昨天告诉莉拉的，然而莉拉也能接得上话跟她聊起来。因为纳西莎不在她才能自由自在开始恶作剧了。
　　小手满足的拿到奶油，恶作剧的笑容再次爬上稚气的脸。
　　莉拉带着奶油轻车熟路的来到爸爸妈妈的房间，纠正一下，现在是德拉科的房间。费劲的爬上大床，她不忘抱怨这个墨绿色的大床这么高。墨绿色？唔，记得爸爸妈妈的床好像不是这个颜色，管它的。莉拉想到自己还有更重要的事情要做。
　　莉拉在床上摇摇晃晃的走到德拉科身边蹲坐下，拿起奶油罐里的勺子挖上一大勺开始往金发少年的嘴巴上抹去。她想到以前用手将奶油涂满也是睡着的爸爸的脸，她那时候还被妈妈凶了，莉拉委屈的撇撇嘴，爸爸是个有洁癖的人。所以这次，她体贴的换上了勺子，恩，很满意自己的体贴。
　　德拉科在迷糊中感到嘴上似乎很痒，惺忪的睁眼，看到的是一个放大的笑脸。
　　“啵！”莉拉在德拉科的脸上亲了一下，她才不会傻到去亲奶油呢，“诶嘿，早安吻，爸爸！莉拉的早安吻甜吗？比妈妈甜吗？”
　　德拉科潜意识里突然感到一阵莫名的温馨。无意识的舔了舔嘴，“甜……”，无意识的说出口，刚睡醒的他还没意识到莉拉亲了他一口。不对，为什么甜得那么……像奶油？
　　“哦不！你做了什么！”意识到嘴巴上被涂上一层厚厚奶油的他风一般的冲到了厕所，忙得忘记给莉拉一记白眼。
　　好吧，金发少年站在镜子前，镜子中的那个人还是德拉科・马尔福吗？那白色的香肠嘴真是有种抽象的美。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”房间中突然出现忍了有一会儿的爆发出来的大笑。
　　厕所里的金发少年听到银铃般悦耳的笑声，很纯粹天真的笑声，想要找小恶魔算账的想法一扫而空，他看到镜子里的自己莫名其妙弯起嘴角，从来没有过的温暖开心的感觉，在厕所里跟着房间里的笑声微微的笑，德拉科觉得这时候自己的脑子不清醒了。
　　洗漱完之后，德拉科收起笑容换上一脸严肃走了出去。
　　然而小恶魔并不怕，依旧蹲坐在床上咧嘴笑。“爸爸你别假装了！莉拉看得出来你没有生气。”莉拉觉得爸爸的脾气一直很好，除了昨天，还有就是以前的某几个晚上，“不过我跟斯科普斯跑到你们房间想跟妈妈睡的时候，你总是一副被打扰的样子，还意犹未尽的盯着妈妈，那时候莉拉知道你就有生气了。”莉拉说完一副这没什么的样子摊摊手。因为她看到德拉科下巴要掉了，这不是一个六岁的小孩说的话。
　　“嘿爸爸，今天第一个早安吻竟然是莉拉的。妈妈没有回来吗？”而莉拉的注意力没有在她的问题上面，神秘兮兮的对她爸爸招招手示意德拉科靠近点听她说话，“你想知道为什么我会知道早安吻吗爸爸？”
　　德拉科好笑的看着小鬼，但还是配合的点点头。
　　“我知道爸爸听了不会生气才告诉爸爸的呢，不可以告诉妈妈哟，”莉拉看到德拉科继续点点头，“有天早上我跟斯科普斯很早就起来，小孩子很容易饿你知道的，”她学着大人般的语气，“噢是你们的房门没关好这不怪我，然后我们就看到了你们抱在一起法式热吻，这个词是斯科普斯说的，莉拉什么都不懂，然后妈妈就对你说这是早安吻亲爱的，噢天哪，少儿不宜。”事实上，那个词是莉拉自己懂得，她喜欢推到斯科普斯身上。“不过爸爸你昨天真的很奇怪。”莉拉说完对着德拉科白了一眼，你要习惯莉拉的跳跃性思维。
　　德拉科没有听到最后一句，刚才他脑补出了莉拉说的那个温馨画面，他很奇怪没有自己想像中的会厌恶恶心，反而心里一暖，格兰杰，真不可思议。
　　“斯科普斯？”德拉科终于反应过来还有一个陌生的名字。
　　“他只比我早出生了几分钟噢虽然斯科普斯是哥哥可是我觉得几分钟并没有什么差别，我还是喜欢叫斯科普斯，妈妈说我们的名字是爷爷取的，从天蝎座和天琴座。”
　　“你没有告诉我我还有个儿子？！”德拉科还没发现他已经接受了自己有一对儿女的事实。
　　“你昨天凶了莉拉！”莉拉一副理所当然。
　　“我哪有！”
　　“爸爸你明明就有！”莉拉不满的嘟嘴，“而且你也没有问莉拉。”
　　“我明明有！”
　　“对啊爸爸明明有凶莉拉。”
　　“我是说我有问你！”德拉科无奈的扶额，他想到昨天似乎有问她怎么回事，不过就是态度不是那么好，哦好吧，凶了点。
　　“妈妈说问别人问题的时候要说请。”莉拉昂起头对着他，那一瞬间德拉科突然觉得眼前的她跟记忆里那个骄傲昂着头的海狸鼠重叠了。
　　“那斯科普斯呢？”德拉科当作没听见。
　　小迷糊似乎才想起来自己忘了这么一回事，脸上的表情垮了下来，泪眼汪汪，“斯科普斯不见了呜呜呜莉拉不知道怎么回事那时候就只有奶奶过来……”
　　德拉科看到她的表情没由来的心里一紧，“别担心，莉拉，我猜想你可能是通过某种方式不小心穿越回来我们的年代，斯科普斯没跟你一起来那么他安全的留在了未来啊。”德拉科本能的想安慰她，他没有说出自己认为斯科普斯可能穿越到别的地方甚至别的年代这个更糟糕的可能，他希望他们俩都能好好的，“所以未来的你来到从前，看到你的奶奶和爸爸（德拉科说了这个词时浑身不自然）才会觉得不一样，所以你的妈妈现在不住在马尔福庄园，不要哭了，嗯？”德拉科轻轻的安慰她，他不会想到他今天会在这儿温柔的安慰昨天让他面临崩溃边缘的小恶魔。
　　“穿越？哇哦！”莉拉又一副兴致冲冲，斯科普斯这时又被她抛到一边了，可怜的哥哥。难怪他们看起来都那么年轻，不过爸爸说妈妈不住在马尔福庄园，他们难道……“天哪爸爸你们离婚了吗？”莉拉的表情真是千变万化，“等到以后有了我跟斯科普斯然后又结婚吗？”
　　德拉科觉得这孩子的脑洞显然隔代遗传了纳西莎，这是哪跟哪儿？好的原谅她，她只是个六岁的小屁孩。
　　“噢不，不是同一个年代亲爱的，我跟你妈妈现在还没有在一起所以没有所谓的离婚结婚，而且你妈妈还不是很喜欢我，我也是如此。”德拉科耐着性子解释，看到莉拉惊恐的长大了嘴巴，他硬生生的把“你妈妈很讨厌我”换成了“不是很喜欢”，差点就要说出他们作对了七年的敌人，不止他们两个，还有两个学院为首的小团体。
　　“爸爸是骗子，你们明明很恩爱的，”莉拉不相信的吐了吐舌头，“爸爸妈妈早上会有早安吻还会互相说‘我爱你’噢对不起以后不偷看了，爸爸还会帮妈妈切馅饼还是喂三明治，妈妈总是笑着催促你时间，你知道的你们要上班，其实我觉得妈妈是在撒娇，不要告诉妈妈，”莉拉饶了绕毛茸茸的脑袋，“三明治和馅饼我更喜欢馅饼，奶油馅饼最好了，家养小精灵最经常做这两种早餐，卡洛儿知道我喜欢吃奶油馅饼，”她滔滔不绝了一堆不着边的，“妈妈有一个‘呕吐’，她说是‘S.P.E.W’，其实我总是叫它呕吐，家养小精灵福利表还是爸爸跟爷爷一起策划的，妈妈告诉我的，噢我觉得那时候的妈妈说话一脸幸福，然后你们告别爷爷奶奶就会一起出门，爸爸还会对妈妈说很肉麻的话我就跟斯科普斯听到过……”莉拉说到一半突然捂住了嘴瞥了一眼她发呆的爸爸，呼，爸爸应该没有听到这句吧。
　　德拉科仿佛能想象出来充满爱并温馨的家。家？马尔福庄园向来缺少家的感觉，卢修斯和纳西莎忙于各种应酬经常不在家，德拉科很习惯自己一个人待在空荡荡的庄园。他能想象的未来是政治婚姻，和某个纯血的贵族小姐相敬如宾的生活。是的，德拉科内心深处也是渴望爱的。如此温馨的未来，莉拉的描述触碰到德拉科心中那个柔软的角落。
　　看着眼前的莉拉还在滔滔不绝，德拉科扬起了嘴角，眼中的笑意为冷冰冰的蓝灰色眼睛添了一丝温暖。

　　☆、Chapter7

　　
　　看着身旁安静沉睡的金发小天使，赫敏的思绪又飘到昨天晚上。 斯科普斯拒绝跟格兰杰夫妇一起睡，他认为格兰杰先生会在他睡觉的时候拔他的牙齿。 
　　斯科普斯还说赫敏应该给他讲故事，就像每天晚上那样，他说爸爸给莉拉讲故事，可是莉拉似乎更热衷于跟爸爸玩，总是粘着爸爸，她从来不会安安静静的听故事。 赫敏不敢相信高傲如他的马尔福少爷会给孩子讲睡前故事，照斯科普斯说来马尔福很爱他们，他们也很爱爸爸。赫敏什么都没说，只是看法悄然改变罢了。
　　在她看来，马尔福一家总是冷冰冰的，印象里卢修斯总是拿着那只蛇头手杖教育德拉科，二年级在丽痕书店是如此，四年级在魁地奇世界杯上亦是如此。回想了关于德拉科的种种，敌对让她只注意到了尖酸刻薄狂妄自大的斯莱特林，战后的改观才让她看到不一样的勇敢的他，她也发现对于德拉科其实并不了解。感情迟钝的万事通没有发现关于他的种种都记得清清楚楚，没有发现德拉科在自己心中占着特殊的地位。
　　赫敏发现身旁金发小天使的手指含在嘴里咯咯地笑，应该是做什么好梦了吧。可爱的模样让她不禁抬手摸了摸小天使粉嫩的脸蛋。 斯科普斯迷迷糊糊的醒来，第一眼看到的是妈妈，他开心的扑到赫敏怀里。 
　　“妈妈，我梦见莉拉了，我们一起在花园里玩，还有你和爸爸，”斯科普斯一直很担心莉拉，“莉拉不知道在哪里，妈妈，她不会有事的吧。” 
　　赫敏抱着斯科普斯，轻轻拍着他的背，“不会的，既然你们是同一时间碰到同一个物体，那么穿越的地点是一样的，莉拉没有跟着你一起来，说明她安全的留在未来亲爱的。”赫敏讲得头头是道，是这样认为的，然而万事通有时候也会出错。 她想弄清楚这是怎么一回事，怎么才能回去未来。万事通显然觉得思考这个问题比为什么会跟德拉科・马尔福结婚并且有两个可爱的孩子好得多，也可以理解为她不敢去思考后者。 
　　斯科普斯听到妈妈的话安心了下来。然而他一点都不知道他担心得不行的妹妹完全把他抛到了一边。 
　　“来吧斯科普斯，我们今天有得忙了。”赫敏答应格兰杰夫妇今天要带着小斯科普斯到商场买衣服。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　马尔福庄园的长餐桌上进行早餐的同时，德拉科正在跟莉拉商量，没错，是商量不是请求。布雷斯和西奥多晚点就会到，他希望莉拉能保密。一方面他觉得解释这个事情实在是麻烦，另一方面他还没准备好让他们知道自己未来的结婚对象是格兰杰，他能想像到那两个斯莱特林会多么惊讶。 
　　“布雷斯和西奥多来的时候不可以叫我爸爸，要叫德拉科哥哥，”德拉科严肃的看向嬉皮笑脸正在吃早餐的莉拉说，“我会告诉他们是纳西莎叫我照顾你的。” 
　　“交换的条件，爸爸。”
　　“条件？”德拉科挑了挑眉，她只是个六岁的小孩子谈条件。 
　　“马尔福家的人不会白白帮别人做事，这是你的话爸爸。”莉拉学着德拉科的样子挑了挑眉。 “……”德拉科无言以对，“好吧，你有什么条件？”
　　“带我骑飞天扫帚！”莉拉兴奋的对德拉科眨眨眼。 
　　飞天扫帚？看来她跟格兰杰正好相反，德拉科想到格兰芬多的那个书呆子好像不擅长飞行，应该说很惧怕飞行，一年级时他就发现飞行课是她的弱项，那时上课他正站在她对面。-up，up，up！脑海里浮现出那个头发乱蓬蓬的海狸鼠伸手想让扫帚起来，却说了好几次都不成功的模样，然后看着对面的德拉科，扫帚可以一下子到他手中，而她还做不到，皱眉微微恼怒。德拉科不禁失笑，不过，自己什么时候对格兰杰的事记得那么清楚了。
　　“爸爸爸爸爸爸！”莉拉对爸爸忽视她非常不满，拉了拉他的袖子。
　　“哦，抱歉。成交，你也得答应我替我保密。” 
　　“拉钩吧爸爸！”莉拉伸出小拇指。
　　“拉钩是什么？”德拉科显然对于拉钩没有概念，一脸迷茫看着莉拉，未来的词汇？
　　“一种约定的方式，妈妈教我的，”莉拉继续伸着小拇指，“爸爸你也要伸出小拇指才能拉钩哦。” 
　　格兰杰教的？德拉科觉得现在这样简直蠢透了，果然是麻瓜愚蠢的约定方式，但还是学着莉拉的样子伸出了小拇指。
　　“拉钩上吊一百年不许变，骗人是小猪。”稚嫩的声音和温暖的小手又让德拉科心中一颤，似乎，不是那么愚蠢。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　赫敏带着斯科普斯来到Kings Road，因为离家里比较近，她实在是懒得去逛商场，对于逛街衣服这种东西不是她的强项，而且她知道的童装店为数不多。
　　来到Trotters里买衣服时，赫敏不得不思考马尔福家的人在外这么高贵冷漠是不是遗传的。斯科普斯在外人面前不像在家里，独立得过分的性格和恰到好处的礼貌又拒人的冷漠真的和普通的六岁小孩子不一样，这种似乎与生俱来的贵族气质跟外貌跟马尔福一模一样，唯一不同的是斯科普斯眼中没有那种看不起人的傲慢。 
　　这副模样的斯科皮挑起了那个快要被她遗忘的回忆，一年级在霍格沃茨特快上，因为要帮助纳威找蟾蜍就一节节车厢的询问，看到那个金发王子般的男孩，便没由来的脸红心跳，那是她第一次盯着一个人看这么久。之后跟哈利和罗恩成为朋友，但从来没有跟哈利罗恩提起过她第一个动心的人是马尔福，随着时间的推移和敌对的关系，她觉得她的怦然心动是愚蠢至极。
　　那么现在呢？自从斯科普斯的到来，赫敏最近思考的最多的是马尔福。 她想知道哈利罗恩现在对马尔福的看法，尤其是哈利，马尔福帮助了他，显然哈利不会像之前那样的讨厌马尔福了，从战后赫敏就知道，哈利将老魔杖扔下悬崖时提到马尔福，他说的是德拉科而不是他的姓。大战结束后她忙于帮助父母恢复记忆，和哈利罗恩以及魔法界的联系也就只有几次通信。她的猫头鹰已经回来了，哈利和罗恩还没有回信，转念一想罗恩家的小猪和埃罗尔这两只迷糊的猫头鹰，噢也是，她懊悔极了，应该让猫头鹰待在陋居等他们的回信的。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“德拉科，”布雷斯和西奥多来到马尔福庄园，“怎么了？不过你的信真是，简洁。” 
　　他们看到德拉科走来时旁边还粘着一个褐色的小身影。 
　　“纳西莎夫人留下的小麻烦，一个亲戚。”德拉科耸耸肩的看向两个好友，随手拿起一杯香槟。 
　　“嘿，所以是让两个大帅哥来一起带孩子吗？”布雷斯假装皱起眉头哦抗议。 
　　“布雷斯叔叔！西奥多叔叔！”莉拉仰起头朝二人打招呼。 
　　“知道吗，看到她我想到了格兰芬多那个万事通。”布雷斯看着她那头打着卷的头发和神情随口调侃道，“嘿！没听错的话你叫我们叔叔？！”布雷斯看向西奥多，假装惊恐的摸了摸脸，“我们有这么老吗西奥？” 
　　德拉科听到布雷斯前面那句调侃呛了一下，“咳咳咳。” 还好两个叔叔正纠结于称呼没发现他的异样。 
　　“德拉科哥哥，你答应带莉拉骑飞天扫帚的。”莉拉在“哥哥”两个字上加重音，她没有忘了她跟德拉科交换的条件，对于玩的一切事情她都不会忘。
　　于是今天的安排是，三个保姆带着兴致勃勃的莉拉在空中度过了一个下午，还好飞行对于他们来说并不是什么坏事，他们喜欢飞行。 
　　“布雷斯叔……哥哥，”莉拉被抱坐在德拉科怀里，她朝前边的黑发少年喊道，“天空快变暗了耶，那样会看不见布雷斯哥哥了！”小恶魔其实是玩累了想休息，已经快晚上了。 
　　“哈哈哈哈哈哈！”德拉科和西奥多爆发出一阵笑声，调皮的小鬼是在说布雷斯黝黑的肤色。 
　　一个下午的时间他们习惯莉拉的语出惊人，喜欢她的古灵精怪。 
　　“马尔福家的人都这么讨厌吗？”布雷斯假装生气，“明天会把你关在房间里，吃不到蛋糕了小女孩。” 
　　“布雷斯哥哥最白了！”莉拉喜欢蛋糕，喜欢关于奶油的一切食物，她露出天真无害的笑容望向布雷斯。 
　　看戏的两个少年笑声更大了。

　　☆、Chapter8

　　
　　“啪”，别担心，这不是一个事故，这是一双小手一甩，大力的打在了睡梦中金发少年英俊的脸上。 
　　噢该死，德拉科从睡梦中惊醒，恼怒的看着身旁那个还在呼呼大睡的褐发娃娃。没有想到他人生中挨的第二个巴掌来自第一个巴掌主人的女儿。纳西莎昨天没有回来，所以自己还得照顾这个麻烦蛋，他认命的叹了口气走向厕所去洗漱。 德拉科到纳西莎专门为小莉拉准备的衣柜里挑了一件银色蕾丝蓬蓬裙，我们知道，纳西莎乐衷于这种事情。 
　　然后他又把莉拉叫醒，又帮她换上衣服，他越来越觉得自己像一个……父亲？哦不，德拉科恐慌的摇了摇头。莉拉到来的这几天，他越来越不像以前的德拉科・马尔福了。 
　　折腾完一阵后，一大一小来到大厅，德拉科正好看到布雷斯身旁那个熟悉的身影，黑色靓丽的短发，他知道布雷斯的生日潘西从不会缺席。
　　“西奥多呢？”
　　“本来打算和潘西跟他一起过来的，他晚点会自己来。” 与其他纯血统生日会举办舞会或者其他隆重的活动不同，布雷斯向来不喜欢人多，更喜欢简单的过生日，除了成年生日隆重外，他每个生日都是与好友一起度过。 
　　潘西不知道什么时候走到莉拉身边抱起了她，“德拉科，她就是布雷斯说的那个人小鬼大的孩子吧。”她深棕色杏眼弯弯的笑着。 
　　“布雷斯哥哥说他要把莉拉关在房间里！”莉拉在潘西耳边告状。 
　　“那莉拉要惩罚布雷斯吗？”潘西似乎很喜欢这个小恶魔，两人一句接一句的聊着，一旁的布雷斯静静的看着黑发少女抱着莉拉的样子。德拉科发现布雷斯只有看向潘西的时候眼里才有暖暖的笑意。
　　“今天是布雷斯哥哥的生日那莉拉就原谅他吧，”莉拉一本正经的摇摇头，“如果他同意莉拉吃蛋糕的话。”
　　午饭过后，莉拉要他们四人陪她玩她说的“弹棋子”。
　　“那是什么？”显然他们都不懂莉拉在说什么。 
　　“你想玩巫师棋吗？”德拉科看到莉拉让卡洛儿拿来了巫师棋。
　　“哦莉拉不喜欢玩那玩意儿，那是罗恩叔叔喜欢的。”莉拉注意力都在棋盘上，没注意到自己说的罗恩叔叔。 
　　看着一脸疑惑的三人，德拉科赶紧纠正，“哦，她说的不是罗恩・韦斯莱，是雷恩斯叔叔，她总是发音不准。” 德拉科深知如果在莉拉面前习惯的说红毛穷鬼韦斯莱，她不允许他侮辱别人，这点真的很格兰芬多，不知道这小鬼又会怎么坑爹，他不敢低估莉拉的捣乱能力。 
　　“就是弹棋子嘛，弹自己的棋把别人的棋撞倒，但是不可以掉到地上，输的人脸上要被画画噢！”莉拉说着挥了挥手上的羽毛笔。
　　德拉科觉得这个如此麻瓜的无聊游戏又是格兰杰教的，他并不知道这个游戏的发明者是他高冷的卢修斯爸爸。
　　然而结果是，这个德拉科所谓如此无聊的游戏让四个准大人的少男少女玩得比小莉拉更不亦乐乎。 
　　“德拉科其实我想画只白釉，可是你知道的能力有限。”这局胜利的脸上长花的西奥多作出一副无比认真的表情，举着羽毛笔对有着滑稽胡子的德拉科摊摊手。 
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”很明显他们都想到了四年级的白釉事件。 
　　德拉科一脸黑线，这绝对是他人生的耻辱。 
　　莉拉挠挠头，不明白他们笑什么，可是她似乎对吐槽布雷斯的肤□□有独钟。
　　“莉拉觉得不注意看布雷斯哥哥根本没发现他脸上被画画了。” 德拉科立刻投来感激一瞥。 这次换成脸上有些许可爱雀斑的黑发少女爆发大笑。 
　　闹腾了一下午，莉拉带着他们玩他们从没有玩过的游戏，仿佛填补了空缺的童年时关，少男少女们坐在沙发上休息，不约而同的羡慕莉拉的童年，纯血统家庭长大孩子们没有这样的童年。 
　　晚餐结束后是巧克力奶油蛋糕，潘西特别喜欢巧克力。德拉科觉得他快怕吃这种蛋糕了，每年布雷斯的生日，潘西的生日，西奥多的生日都是巧克力蛋糕。 
　　莉拉心满意足的吃着大蛋糕，果然布雷斯叔叔不会把自己锁在房间里。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“卢卢，”金发美妇微微嘟嘴，露出了难得一见的可爱表情，她挽着旁边有着高贵冷漠气质的英俊男人，“玩了一天，都忘了告诉你德拉科有一个女儿，这个小子真是。” 
　　他们正要回庄园，卢修斯昨天从法国回来后就陪着纳西莎一整天。 “茜茜，你在开玩笑吗？”金发男人挑了挑眉，这就像突然告诉他伏地魔在花园种菜。
　　“你不相信我！”看着纳西莎微微愠怒的精致脸庞，这个傲视一切，在人前冷漠的铂金贵族只有在他的茜茜面前会乱了阵脚，好的，他相信伏地魔在花园种菜。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“爸爸，莉拉觉得西奥多跟布雷斯都喜欢潘西。”莉拉悠闲的躺在沙发上摸摸吃撑的小肚子，他们离开之后，莉拉恢复了对德拉科的称呼，而对于叔叔还是哥哥的称呼她懒得纠结了，还是叫名字好。 
　　“别胡说莉拉，是布雷斯喜欢潘西。”德拉科对于她小大人的话不禁失笑，童言无忌。 
　　莉拉刚想对德拉科说她发现今天西奥多眼睛一直都在潘西身上，就看到走进了的两个人影便激动的扑了过去。 
　　“爷爷就只有你没有变耶！”莉拉激动的抱着跟未来形象一样的卢修斯，全家最疼爱莉拉的人就是卢修斯了。 
　　德拉科站在一旁不知所措看着莉拉抱着一向冷冰冰的卢修斯。 
　　纳西莎对着卢修斯摆出一脸“你看吧”的表情。 
　　“这是……怎么回事，德拉科？你的……孩子？”卢修斯僵硬的挺直了身子，嘴角抽搐，就算在儿子面前他还是那高贵冷漠的形象。 
　　“爸爸，我想是的，只是她是穿越到我们的年代了。”德拉科对卢修斯恭恭敬敬，又担忧似的看着父亲。 
　　“什么？！”卢修斯和纳西莎同时挑眉，嘴巴微张讶异出声，马尔福家的表情还真是如出一辙。

　　☆、Chapter9

　　
　　可怜的卢修斯先生刚回到家得到的信息量就有点大，他现在宁愿相信伏地魔会在花园里种菜了。
　　照莉拉和德拉科说所的话，他有一个孙子一个孙女，因为偶然在他的书房抽屉里碰到发光的盒子而穿越到现在的年代，德拉科还娶了一个麻瓜出身的巫师，还是赫敏・格兰杰，德拉科平日的死对头。纳西莎还误以为这个女孩是德拉科藏到马尔福庄园的，还有这两个孩子的血统，梅林。
　　你知道，让一个以古老纯血家族为荣，遵循纯血统论的巫师一下子接受是不可能的。卢修斯仿佛压抑着怒火，努力先忽略血统这个事情，现在更重要的是理清怎么一回事。 
　　金色的盒子，上面有墨绿色的宝石，很漂亮。卢修斯皱着眉，回忆刚才莉拉的描述，书房抽屉，对，前段时间从博金博克店里购入的黑魔法物品其中之一。 
　　一行人随着卢修斯来到书房，卢修斯走到雕花书桌旁拉出抽屉观察那个金色的盒子。 
　　“莉拉跟斯科普斯就是在那个抽屉看到它发光的！”莉拉激动在德拉科怀里说，她被爸爸抱着。 
　　“这是博金博克店里的东西，”卢修斯盯着盒子微微蹙眉，“只是，它从来没有发光。博金博克店里的黑魔法物品，几乎每样都藏着不可预知的力量和特异性功能，这个盒子类似于门钥匙，和门钥匙不同的是，它可以到你想去的任何年代任何地方，使用它必须有强大的意念和魔力控制，关于其他的我不是很清楚。” 
　　德拉科很清楚博金博克店里物品的危险性，很幸运的是只有六岁的莉拉没有被送到黑暗年代或者是大战之中，想到这点德拉科不自觉的抱紧了莉拉。 
　　回到未来的办法还无从知晓，一切的一切都是未知。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　日子在斯科普斯的陪伴中一天天平静的过去，赫敏翻烂了她所有的书，对这种情况还毫无头绪。 
　　和往常一样，赫敏和斯科普斯从公园散步回家，在格兰杰夫妇强烈的要求下，他们认为晚饭后散步是一种很健康的习惯。散步的时间就是闲聊的时间，小蝎子很喜欢跟赫敏在一起的时光，斯科普斯经常都会告诉她关于未来的事，比如哈利、罗恩和马尔福和平共处，韦斯莱一家、波特一家周末都会来马尔福庄园，自己和潘西还有金妮成为无话不谈的好友。赫敏想到至今为止她和潘西说过的话屈指可数，等等事情着实让她诧异，无法想象斯莱特林和格兰芬多的两个敌对小团体成员在未来是那样和谐。
　　“妈妈，我想吃冰淇淋！”斯科普斯巴眨着大眼睛，小手扯了扯赫敏的衣角打断了她的思绪，他指着对面商店新出的香草冰淇淋。
　　赫敏一直都喜欢吃香草冰淇淋，但是她装出一副思考要不要买给他的样子，“Em…小蝎子很喜欢吃甜食哦，但是有蛀牙不能吃的。”
　　“没有没有！”斯科普斯捂住了嘴巴，他决定搬出各种理由让妈妈买冰淇淋，“哈利叔叔和爸爸都会经常给我买蜂蜜公爵的糖果呢！爸爸还说斯科普斯的牙齿很漂亮的，就像他一样（赫敏不忘在心里对自恋的马尔福狠狠翻了个白眼）……”
　　褐发少女蹲下来捏了捏他的脸蛋，眼睛里突然闪出一丝调皮，哈哈哈，看他委屈的脸就像在欺负小时候的马尔福。真爽！
　　最后，妈妈还是很好的，斯科普斯心满意足的想着，一边吃着香草冰淇淋，和赫敏一起走回家。
　　“哈利！罗恩！”赫敏到家后发现两个好友出现在她家客厅的沙发上，激动的朝他们飞奔过去。
　　“赫敏！”格兰芬多铁三角拥抱在一起。
　　“哦天哪，见到你们太开心了，”赫敏掩盖不住欣喜，又皱起了眉，“不过我还没有收到你们的回信。”
　　“小猪这几天被爸爸借走了，我就知道埃罗尔这只笨鸟还没有送到，”有着一头火红头发的男孩挠挠头，“我觉得我们从陋居的壁炉来见你会比它更快。” 
　　“哦对了赫敏，你信里写的到底是怎么一回事？”救世主波特抬了一下圆眼镜，忽的记起了他们来这里的目的，红发男孩在一旁配合的狂点头。 
　　就在赫敏准备说话的时候，斯科普斯走近了他们。 
　　“马尔福！”罗恩瞪大眼睛没形象的指着斯科普斯大喊，“的儿子！梅林啊好像！他哪里像你了赫敏？” 
　　“罗恩！”赫敏朝天翻了个白眼，她深吸一口气，“噢斯科普斯，你想过来坐还是去找外婆？” 赫敏忽略掉了罗恩的“外婆？哈利，她说外婆！”。 
　　“我想我还是去外婆的房间吧。”斯科普斯淡定的向楼上走去。 
　　“听我说，哈利罗恩。”赫敏挑眉对着罗恩添了一句，“还有，别打岔罗恩，我想我在信里说得很清楚了，马尔福未来的儿子，更糟糕的是似乎是跟我。” 
　　在赫敏解释完一切后哈利觉得头皮发麻，赫敏和马尔福？哈利对马尔福是改观了，但这并不代表他现在能接受这个……事实。 
　　“你觉得马尔福怎么样哈利，哦不对该死，你怎么想的？”赫敏终于问出了想知道的问题，“自从回到麻瓜世界我对于魔法界几乎一无所知，除了你们的信，你们知道没有送到麻瓜界的预言家日报。” 
　　“哈利不爱马尔福！你知道的赫敏。”可爱的罗恩被赫敏施了一个无声咒，可怜的他在赫敏说话的时候已经憋了好久没表达他的看法，刚一开口就被“无声无息”。 
　　“赫敏，”哈利翠绿色的眼睛注视着她，虽然他还没有接受未来的事实，但还是认真的分析，“前六年的敌对回想起来是很幼稚，以前觉得马尔福是只会仗着他爸爸在学校傲慢自大，讽刺别人的痛处，尖酸刻薄的斯莱特林混小子，在我们看来。战争时期凤凰社几次收到重要情报都是马尔福家提供的，虽然那时候我们还不知道。在马尔福庄园他没有指认我们，偷偷通知多比相救，在我假装死亡复活之后跑回霍格沃茨的阵营并且将自己的魔杖扔给我，共同对抗伏地魔，还有纳西莎，如果不是她对伏地魔的谎报现在我也不可能在这儿。我只是觉得，敌对没有意义，重新认识彼此更好，现在的马尔福不是以前那个马尔福，经历了这一切我想他已经飞快的成长，马尔福家继承人的担子不是那么好承担，他比我们更痛恨黑暗，也许我们都不曾真正了解过他。况且，如果这真的是未来也只有顺应这个安排，斯莱特林和格兰芬多冰释前嫌不是什么坏事，而且从斯科普斯告诉你的事情来看马尔福是一个好爸爸，”哈利说完这句话不自然的顿了顿，“未来的德拉科・马尔福似乎不是我们所认识的那个马尔福了。”
　　和赫敏的想法不谋而合，不只是马尔福，赫敏觉得哈利在战后也成长了，没有了固执己见和一味焦虑，更加懂得理性的分析。还有罗恩，正直仗义，战后的他更加勇敢…… 
　　“嘿！我能说话了！”罗恩打破了这个严肃的气氛，他默默听完哈利一堆话试着张嘴还真的发出声音了，还有被打断思路的赫敏在心里添了一句，当我没说。
　　“噢罗恩，”赫敏想严肃的板着脸但还是笑了出来，这个红发男孩从小到大都那么可爱，“我想我该去叫妈妈给斯科普斯洗澡了，天气有点转凉了，”说到斯科普斯的她露出她自己都没有发现的疼爱有趣一笑，“他从来不让爸爸帮他洗澡，总觉得会把他的牙齿拔光。”她起身向楼上走去。 
　　“其实她有点妈妈的样子，你说呢哈利？”哈利和罗恩望着少女的身影。 
　　“什么声音？”路过自己的房间，赫敏突然听到传来一阵声响。 窗户外两只猫头鹰拍打着窗户，其中一只是埃罗尔，另一只猫头鹰嘴里叼着几封信，赫敏认出来是来自霍格沃茨的信。 “哈利！罗恩！也有你们的信！”赫敏走出房门朝楼下的两个少年挥了挥手里的几封信。 （赫敏的房间）
　　“哈利，看来埃罗尔跟我们同时到了。”罗恩看着他那只笨鸟停在赫敏的书桌上。 
　　“真没有想到我们还可以再一次回霍格沃茨。”虽然大战后就知道因为战争，七年级的学生需要返校重读一年，完成N.E.W.Ts考试，格兰芬多铁三角收到了信还是非常激动。 三人交换了一下眼神，仿佛在说：邓布利多怎么什么都知道，他们此刻在赫敏家。 
　　没有邮票，大写“H”字母的盾牌纹章蜡封，周围围着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇，那个他们熟悉不过的校徽。 赫敏粗略浏览完七年级学生须知，她拆开另一封信，是学生会主席任命通知。 
　　“真没有想到，我竟然是女学生会主席。”赫敏激动的和两个好友分享这个喜悦。 
　　“噢赫敏，你想想你的成绩，还有要知道你是同年龄中最聪明的女巫，女学生会主席的位置毫无疑问就是你，”罗恩为好友高兴的手舞足蹈，“哈利，你是男学生会主席吧。” 
　　“我们都为你高兴，赫敏，”哈利晃了晃手中的信，“罗恩，我也只收到一封信，不是我，你知道我们的成绩有多么……普通（哈利终于想出了一个能代替‘多烂’的单词）。赫敏，你还有一封霍格沃茨的信没从拆。” 
　　羊皮纸上用墨绿翡翠的墨水写的花体字写到：
　　亲爱的格兰杰小姐，
　　想必你是遇到麻烦了，斯科普斯・马尔福，那个来自未来的小访客，聪明的格兰杰小姐一定猜得到他通过了某种方式来到我们的年代。 我建议格兰杰小姐可以带着小马尔福先生来到霍格沃茨，留在麻瓜世界显然不是个明智的行为，开学的那天可以通过飞路粉到达学生会主席公共休息室。 
　　又及：小马尔福先生未满11岁，不能单独使用飞路粉，需要格兰杰小姐带着他一起。 
　　祝你好运。 
　　你忠实的， 阿不思・邓布利多。 
　　“梅林！邓布利多真的什么都知道。”三人看完它，共同发出一声感叹。
　　赫敏之前已经想过将斯科普斯带到霍格沃茨，毕竟他是属于魔法界，还没有发出申请邓布利多就已经知道了。

　　☆、Chapter10

　　莉拉实在是无聊透了，她不明白这个年代的爷爷为什么每天都摆着一张冷漠的脸，这简直不是她的卢卢爷爷，噢对了，这是她以前不小心听到纳西莎叫的。当然，莉拉不知道原来的卢修斯一直都是如此。 
　　“爷爷！陪莉拉玩‘弹棋子’嘛！”莉拉忍不住了，扯了扯金发男人昂贵的长袍。 
　　站在落地窗前的卢修斯感受到袍子的重量，低头一看是那个毛茸茸的褐色脑袋。 
　　“那是什么？”金发男人挑了挑眉，这些天的日子他觉得这丫头很让人喜欢，如果忽视她的血统的话。可是让高贵的马尔福玩游戏？这简直做不到，愚蠢。 
　　“这明明是爷爷教的！”莉拉不满的嘟起嘴。 
　　他教的？卢修斯很诧异未来自己会和小孩儿玩游戏还会教她玩游戏。不行，就算很好奇也要保持着马尔福的高贵，马尔福不屑如此愚蠢的东西，然而―― 
　　“咳，就算你告诉我怎么玩，高贵的马尔福也不会去玩这个……什么弹棋子。” 
　　“爷爷爷爷爷爷！”莉拉大声叫喊宣泄自己的不满，但还是把规则说一了遍，不顾反对让卡洛儿拿来了巫师棋和羽毛笔。 
　　“一次，就一次。”卢修斯将同意的理由归纳于受不了莉拉的声音攻击，实在太吵了。 
　　然而，在第二局结束的时候，还挺好玩？卢修斯赶紧为自己的想法感到羞耻。 
　　“怎么回事？”德拉科听到了莉拉的大喊来到书房，“爸爸？！” 看着向来高贵的卢修斯此刻右眼睛上有个……黑眼圈，书房内两个直接坐在地上的人同时转头看向来人。 
　　德拉科目瞪口呆，这个人绝对不是卢修斯・马尔福，德拉科生平第一次见到他父亲这副模样。
　　卢修斯赶紧换上了那副高贵冷漠的样子，如果忽视他的右眼还是勉强称得上冷漠高贵。
　　“我实在受不了这孩子的哭闹声。” 
　　德拉科已经惊讶得说不出话只能点头，点头。 
　　“爷爷！再玩一局！噢别管爸爸好吗？”莉拉的小手赶紧拉了拉卢修斯。 
　　“看在德拉科的面子上，哼。”卢修斯昂头转向莉拉，哼了一声表示高贵的马尔福的不屑。 
　　德拉科表面风平浪静，心里：Excuse me？None of my business！ 
　　五分钟后。
　　“哈哈哈我赢了！”卢修斯露出孩子般得意的笑，拿着羽毛笔正在思考要往莉拉脸上画什么，如果伏地魔在有生之年看到这个表情他会尖叫跑回里德尔的坟墓。 
　　然后卢修斯尴尬的发现，德拉科还在。 
　　“咳咳咳，德拉科，好像有你的信，你去看看吧。”卢修斯又一副义正言辞的表情。 
　　金发少年巴不得离开，这诡异的气氛他一刻也不想待。 
　　卢修斯爷爷在德拉科走后又对莉拉说，“我知道你想再玩一局。”
　　果然高贵的卢修斯先生才会发明如此好玩并不愚蠢的游戏。似乎有什么不对的地方，卢修斯今天第一次听说过这个游戏，未来的他怎么会在莉拉不懂之前教她，未来的卢修斯和莉拉玩的游戏是从这时候学到的，其实发明者是莉拉自己。
　　卢修斯突然顿了一下，他猜想回到这个年代是未来发展的必然，当然，只是猜想。 
　　德拉科被任命为男学生会主席，他此时手里拿着另一封信，这让他把诡异的卢修斯先放在一边。
　　邓布利多知道莉拉的事？邓布利多在信中写到建议将莉拉带到霍格沃茨，让孩子留在父亲身边，当然，至于怎么决定可以跟卢修斯他们商量。 卢修斯牵着莉拉此时来到德拉科身边，正打算告诉他自己的猜想。
　　“哇！爸爸的徽章好漂亮！”莉拉的小手拿起放在信封旁的男学生会主席的徽章。 
　　“马尔福家的优秀果然是遗传的。”卢修斯蓝灰色的眼睛一闪而过的欣喜后又恢复了一如既往的冷峻，对于德拉科他很少赞赏，在教育方面严厉力求最好。 
　　金发少年勾起嘴角，同样的蓝灰色眼睛望着卢修斯，这是对他最大的肯定。 
　　“爸爸，”德拉科将邓布利多的信拿给父亲，“我觉得她也许留在庄园会更好，你怎么看？”
　　德拉科认为将莉拉带去霍格沃茨上学不适合，除了会麻烦，更重要的是如果学生们发现穿越的事会给历史轨迹带来怎样的混乱，他不能想象，还有莉拉的安全，内心深处更害怕那个美好的未来消失。 
　　“哦亲爱的，你太棒了，我真为你骄傲，你会是一个优秀的男学生会主席。”纳西莎不知道什么时候已经来到德拉科身旁，不同于卢修斯，纳西莎更多的是鼓励，表扬还有不留余力的爱，儿时的德拉科因为做的不好而父亲的责备撑不下去的时候，都是纳西莎的鼓励让他撑了过来。 
　　“我同意，德拉科。这段时间我会调查关于博金博克店里的那个盒子，不知道的事情还有很多，让她留在这儿是安全的，而且我猜想莉拉回到我们的年代是未来的必然。”除此之外，卢修斯还不能确定斯科普斯是否安全的待在未来，或者糟糕的是到达别的年代，一切都需要弄清楚。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　此时霍格沃茨八楼的圆形办公室中，半月形眼镜后那双闪烁着智慧的湛蓝色眼睛似乎了然一切。邓布利多很希望能在有生之年看到格兰芬多和斯莱特林这两个学院真正不再敌对，经历了让他们团结一致的战争，比以往要好得多，但老人知道根深蒂固的偏见的还是存在。 
　　邓布利多看着细长腿的桌子上原本透明的预言球里烟雾缭绕，特里劳妮一年前曾预言：来自未来的访客，古老的家族因他们纯血历史走向尽头，长久以来对立的学院因他们冰释前嫌。历史发生改变，重回未来之路不可逆转。 
　　“我就快要遗忘这个预言，你知道的，过去的时间我们的注意力都在那场战争上，”邓布利多对着墙上神情高傲的斯莱特林校长肖像说道，又似乎在自言自语，“差点儿以为是西比尔的预言又出了错，让我琢磨不透的是最后一句话，唔，菲尼亚斯，也许我的年纪实在是太大了。”

　　☆、Chapter11

　　
　　国王十字车站的九又四分之三站台，一辆深红色蒸汽火车停靠在挤满旅客的站台旁。列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快。
　　今天是开学的日子，即将重回霍格沃茨，德拉科看着这个熟悉的场景，抑或感动抑或激动复杂心情无法言喻。他看到不远处的哈利和韦斯莱一家，波特和韦斯莱现在看起来似乎没那么讨厌，以前所谓的敌对现在看来不过是幼稚的行为和自己幼稚的想法，不过不得不承认回想起来还是有意思，他觉得他的学生生涯少了作对的格兰芬多一定很无趣。
　　“嘿疤头波特，啧啧，跟你的红毛小女友还真是令人作呕，穷鬼韦斯莱，还以为你们跟泥巴种格兰杰是连体婴儿，舍得分开了？”德拉科拖着长腔懒洋洋惯例嘲讽，不能小看锻炼了六年的嘲讽技能MAX。
　　“闭嘴，你这只臭白釉！”罗恩涨红了脸刚要朝马尔福冲过去便被哈利拉住，他该死的哪里有什么改变，真不懂哈利和赫敏怎么想的！
　　“马尔福，你要是能改改你说话的方式会更好的。”哈利和金妮一人一边拉着手舞足蹈的罗恩离开，哈利想到眼前这个是赫敏未来的……，强忍了下来，真希望他可以改改他那该死的嘴巴。
　　波特真是好脾气，你知道，一个人的习惯是很难改变的，德拉科无趣的耸耸肩，转身走向斯莱特林的车厢。克拉布在战争中去世了，今年德拉科身旁没有那两个大块头看起来真让人不适应。
　　“德，这里。”西奥多朝德拉科招了招手示意坐在他旁边，潘西和布雷斯坐在他的对面，布雷斯随手打开一个巧克力蛙递给潘西，潘西很自然地笑着接过。
　　德拉科发现这两人有种莫名的默契，以及西奥多眼中一闪而过的痛苦。对于西奥多，他经常做着自己的事情，很少听到他会说什么。而谈笑风生了一会儿，并没有发现他有什么异样。
　　德拉科认为自己多心了，他想到了莉拉说西奥多喜欢潘西，自己绝对是被这个小鬼影响了。
　　“我们得去级长包厢了，潘西。”德拉科提醒还在吃巧克力蛙的黑发少女。
　　“遵命，我们尊贵的男学生会主席德拉科少爷。”潘西学着家养小精灵的语气，向大笑的两人挥挥手，跟德拉科朝级长包厢走去。
　　少年下意识的寻找那抹褐色身影，格兰杰不在，德拉科想到刚才波特跟韦斯莱身边也没有格兰杰的身影，这个一向循规蹈矩的优等生竟然会错过火车？他毫无意识到自己潜意识在关心她。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“嘭”，霍格沃茨学生会主席公共休息室的壁炉出现了一大一小的身影。
　　这是一间很大的圆形屋子，纯欧式复古风格，有一个小阳台，阳台往右是有三个房间，第三个深蓝色的房门是浴室。房间内被魔法改造过，男女学生会主席的两个房间原本是独立分开的，分别是各自学院的风格。而现在这两个房间被一间小房间连接起来，小房间内有张白色的小床，很明显这个房间是为斯科普斯准备的。
　　赫敏叹了口气，马尔福如果知道了斯科普斯还有那个未来会不会爆炸。一想到等下会见到马尔福，赫敏莫名其妙的紧张。
　　“你乖乖待在休息室里看书噢，我现在得去大厅了。”赫敏忙活完整理行李、斯科普斯的晚餐以及一堆事情后，发现开学晚宴的时间已经快到了，换上巫师袍的她转身准备向大厅走去。
　　“妈妈是不是不喜欢斯科普斯？”身后委屈的声音传来，跟所有的孩子一样，斯科普斯也只是一个六岁的小孩子，他们会对父母的爱有自己的感知，会在心中问自己“爸爸妈妈到底爱不爱我？”。
　　斯科普斯想到妈妈第一次看见自己瞪着眼睛的样子，想到因为格兰杰夫妇的要求赫敏才照顾自己，想到暑假空闲的时间在赫敏房间都是各自看各自的书，现在的妈妈一定不喜欢斯科普斯，越想越觉得委屈极了，豆子般大的眼泪从漂亮的蓝灰色眼中溢出来。
　　赫敏转身看到金发小天使委屈哭泣的面容和令人心碎的询问觉得自己罪大恶极，斯科普斯不知道在相处的时间中赫敏越来越喜欢斯科普斯，照顾斯科普斯不是仅仅因为格兰杰夫妇要求，她是真心的喜欢这个孩子。
　　赫敏的性格从来都不是温柔如水，她坚强独立的格兰芬多性格，她自信和强势以及不擅长展示出女孩子的温柔都是造成斯科普斯误解的原因，她从来没有照顾过小孩子，但是暑假的时光中赫敏就像罗恩所说的，有了妈妈的样子，她在不知不觉中对斯科普斯很上心。
　　“我们亲爱的小蝎子，妈妈很爱你，无论发生什么，你要知道，妈妈永远都不会不喜欢斯科普斯，永远跟你在一起并爱着你，Always。”赫敏伸出双臂抱住斯科普斯，轻轻拍打着他的后背，发自内心闭上眼睛在斯科普斯耳边呢喃。
　　感受着母爱的柔声倾诉，斯科普斯回抱着赫敏，他一直悬着的心终于放了下来，似乎未来的妈妈回来了呢，妈妈很爱他，他也很爱妈妈。

　　☆、Chapter12

　　
　　晚餐时间，四个学院的长桌上年轻的巫师们都在聊着天，只是斯莱特林没有其他三个学院那么热切的聊天罢了。今年的人数尤其多，原本应已毕业的学生因为战争的缘故重读七年级，然而不必担心着位置问题，霍格沃茨可以容纳所有的一切。
　　“赫敏！”哈利和罗恩同时向女学生会主席招手示意位置在这里，他们的声音打断了金妮的目光，刚才她发现拉文德・布朗眼神奇怪的看着她家最小的哥哥，但还来不及多想，“赫敏，好想你阿！”金妮起身拥抱了一下好友。
　　格兰芬多总有浓浓的家的味道，重回霍格沃茨，重回温馨的家，每个人都是如此。
　　“叮叮叮”，麦格教授用勺子敲了敲金色高脚杯，示意大家安静，邓布利多校长要发言了，一如过去的每一年，不同于以往一脸古板，她眼角的鱼尾纹向上弯起，看着活泼学生们满带笑意。
　　高台教师席上，身着缀满星星月亮长袍的白胡子老人慈祥微笑着向大家伸出双臂，他及腰的白胡子和半月形眼镜后的湛蓝色眼睛仿佛有着给所有人安心的魔力。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　（学生会主席套间内）
　　斯科普斯手里的书掉到了地上――
　　他目瞪口呆的看着霍格沃茨学生会主席公共休息室中腾空出现的那个，不，是那两个小身影。
　　（时间回到一小时之前的马尔福庄园）
　　“听着卡洛儿，奶奶说你要服从我的命令。”莉拉昂头对着跟她一般高的家养小精灵，她现在一点儿也没有记起妈妈的“呕吐”。她要让卡洛儿带她幻影移形到霍格沃茨，对于爸爸把她留在庄园的做法非常不满，要是认为她能乖乖的待在庄园里那就错了。她知道家养小精灵可以带她去任何想去的地方，去年有一次她就让卡洛儿带着她幻影移形了，好吧，仅有的一次，她到魔法部长办公室想找爸爸玩，妈妈知道后生气的下令所有家养小精灵都不可以带着莉拉幻影移形，妈妈认为一个五岁的小孩子随从幻影移形非常危险。然而现在是在以前的年代，“所以现在你带我去霍格沃茨学生会主席公共休息室。”
　　所以――
　　“斯科普斯斯斯斯斯……哥哥哥哥哥呜呜呜，”莉拉看清楚沙发上的人儿后抽泣了两声便号啕大哭，她的哥哥在这里没有消失耶，斯科普斯最重要了，莉拉紧紧的抱着他，吸着鼻涕蹭了蹭他的肩膀。
　　“莉拉不哭，莉拉乖，哥哥在噢。”反应过来发生了什么的斯科普斯双手拍着莉拉的背，他学着妈妈那样安慰妹妹，看着莉拉突然觉得没有白疼这个妹妹。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“黑暗的年代已经过去，在我们大家的共同努力下才有了现在的霍格沃茨，”台下响起了雷鸣般的掌声，“逝去的英雄的生命会在每个人的心中延续，死亡不过是另一场伟大的冒险，我们的心中总是充满着爱，”邓布利多透过半月形的眼镜朝德拉科眨眨眼，“在黑暗的年代，我们看到了决定一个人命运的是他的选择，绝不单单是他的能力，很高兴我们的同学们做出了正确的选择。”
　　“斯莱特林同时孕育着大魔头与大英雄……”哈利百感交集地望向教师席上面无表情的斯内普教授，这个深深爱着自己母亲，甘愿为她冒着舍弃生命的危险和误会保护她的儿子，将爱挥洒的极致的人。
　　赫敏从一进大厅就眼睛就若有若无的飘到德拉科身上，她看到德拉科听到邓布利多话时蓝灰色的眼睛蒙上了一层雾气。
　　“……让我们祝贺这两位优秀的同学，他们来自斯莱特林的德拉科・马尔福先生，”掌声在大厅中响起，斯莱特林的长桌无比热烈，还有来自其他学院女生的尖叫声，“还有格兰芬多的赫敏・格兰杰小姐，”格兰芬多的掌声更响了，哈利和罗恩激动的用胳膊顶了顶赫敏。
　　晚宴开始时，赫敏又不自觉的望向德拉科，蓝灰色的冰冷和巧克力色温暖在空中交汇，德拉科勾起嘴角朝她微微举了举高脚杯表示祝贺，他的眼中没有以往的嘲讽。
　　“咳咳咳。”赫敏不知是被南瓜汁呛红了脸还是别的原因，好几双手拍在她的背上，她才收回了和德拉科对视的目光。自己刚才的样子肯定愚蠢极了，还是在马尔福面前，该死，不得不承认他真的改变了很多，如果他不是那么尖酸刻薄和目中无人的话，马尔福真的长得很顺眼……
　　赫敏赶紧摇了摇头，加入了格兰芬多的谈话中。
　　她可爱的小动作被金发少年尽收眼底。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“所以说莉拉也穿越回爸爸妈妈读书的年代了啊，”在莉拉说完她出现在马尔福庄园等一系列事情之后，斯科普斯又安慰的抱了抱妹妹，“别害怕，现在跟哥哥在一起啦莉拉，而且就可以见到爸爸妈妈了。我在伦敦的外公外婆家里，……”
　　他不知道小恶魔根本没有害怕了，也没有在听斯科普斯正在告诉她的经历，她已经在思考着剩下那些无聊的时间要怎么玩了。韦斯莱双胞胎的笑话商店怎么样，爸爸妈妈他们是重读七年级的话那双胞胎的韦斯莱叔叔已经开店好久啦！莉拉脸上露出恶作剧般的笑容。
　　“莉拉，你也觉得很好玩吗？”斯科普斯看到莉拉笑了疼爱的伸出小手揉揉她毛茸茸的头，现在妹妹终于开心啦，可怜的哥哥以为是莉拉在笑他说的内容，他正说到格兰杰先生的“口臭”。
　　“太有趣了斯科普斯！”莉拉根本没听见他说什么，装成一副很有兴趣的样子点了点头，还满意的拍了一下手，因为这时候的她想到可以让卡洛儿帮忙去对角巷买东西，简直是万能的家养小精灵，奶奶让卡洛儿去买东西就是这样的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在桌上的食物都消失之后，邓布利多教授又站了起来，餐厅也复归肃静。“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。现在，请各个学院的级长带领新生回公共休息室，男女学生会主席留下。”

　　☆、Chapter13

　　
　　跟着邓布利多来到校长室，两人一路都没有说话。
　　赫敏用眼角偷偷打量（她才不会白痴的盯着他）旁边英俊的金发少年，侧面看去他鼻梁更加高挺，他此刻面无表情又有着一种冷漠的吸引力。赫敏想到哈利那次跟自己想法不谋而合的话，还有刚才在大厅的对视，他举起酒杯的祝贺，真的改变了很多的德拉科・马尔福，其实这样安静的话很不错。
　　德拉科没有看向赫敏，他对别人的眼光有着敏锐的洞察力，他发现赫敏在偷偷的看他又不敢让他发现，虽然面无表情但在心里偷笑格兰杰的可爱。
　　“格兰杰小姐和马尔福先生都非常优秀，成绩总是年级第一和第二，拥有勇气和智慧，没有人比你们更适合这个位置，”邓布利多坐在巨大的校长办公桌后，他说话时喜欢把十个指尖对在一起，“选择你们的原因不仅仅是如此，更希望你们能够挑起让两个学院和睦相处的重担。”
　　邓布利多的眼神就像X光线有穿透力，也许是因为他会摄神取念。他深知从入学开始，眼前这两个人就像缩小版的格兰芬多和斯莱特林学院之间的水火不容，以及格兰芬多三人组和马尔福小团体之间的对立让有些低年级的学生效仿，现在他们能够同时心平气和的站在他面前仅仅只是因为战后改观。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“喂，格兰杰，你不好奇吗？”斜后方几步远的地方响起懒洋洋的腔调，他们正回去学生会主席套间的路上，邓布利多说明男女学生会主席应履行的职责和义务，按照以往的惯例，学生会主席都是在主席套间独立居住。
　　但是这个喜欢卖关子的老顽童又在他们要离开的时候眨眼加了句“唔，我想你们的休息室有惊喜。”并且邓布利多不给他们机会问出任何问题，格兰杰的反应在他意料之外，万事通显然会想尽办法弄明白她所不知道的一切问题，而不是这么平静的离开。
　　“那是因为我已经知道惊喜是什么了马尔福。”赫敏放慢脚步挑了挑眉，显然邓布利多没有提前告诉他斯科普斯这个大惊喜，从马尔福刚才在校长办公室那个好奇的表情就看得出来。
　　然而，赫敏不知道此时公共休息室还有另一个她不知道的惊喜，或者说惊吓。
　　“可能是优等生的脑袋？”赫敏正惊讶于马尔福会夸她，下一句话又是依旧那么欠打，“所以成了爆炸头？”
　　自从三年级赫敏的头发就不是乱蓬蓬了，但是还是那句话，一个人说习惯的话是很难改的。
　　“马尔福！！！”赫敏转过来瞪着他大喊。
　　“格兰杰你真恐怖，”德拉科夸张的揉了揉耳朵，转而盯着她坏笑，“这样光明正大的看不是挺好的吗？”
　　什么光明正大的看，他什么意思？该死，赫敏反应过来德拉科是在说刚才去校长办公室路上她在偷看他。
　　“闭嘴吧你这只臭白鼬！”赫敏红着脸快步先前走去，和平相处真不容易，亏她还有所改观，可恶的白鼬还是那么欠揍。德拉科依旧一脸坏笑的跟在她的身后。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“卡洛儿，”莉拉跳下沙发朝一脸惊恐家养小精灵走去，斯科普斯此刻已经在安静的看书了，我们都知道莉拉从不会用看书打发她无聊的时光，“唔，你现在去对角巷然后我想要韦斯莱笑话商店的东西诶要好玩的就行。”莉拉的语速不知道是不是遗传了赫敏。
　　“莉拉，怎么了吗？”
　　莉拉知道斯科普斯会阻止自己刚才特地压低了声音，因为妈妈不喜欢她玩韦斯莱笑话商店的东西，而莉拉很喜欢双胞胎的这些玩意儿。
　　“莉拉想让卡洛儿去马尔福庄园告诉爷爷奶奶我在霍格沃茨啦，因为莉拉还没有告诉爷爷奶奶呢。”
　　而且自己打算让卡洛儿买玩东西后就马上去马尔福庄园报告，所以好孩子莉拉不算说谎。
　　（马尔福庄园）
　　永远慢半拍的纳西莎在卢修斯回家后才发现她可爱的小莉拉不见了，她以为莉拉在自己玩。
　　“啪”，卡洛儿出现在纳西莎和卢修斯面前。
　　“尊贵的女主人，莉拉小姐让我告诉您和主人，他们在霍格沃茨。”卡洛儿对纳西莎和卢修斯深深鞠了一躬。
　　“天哪，她是怎么去的！”
　　“小姐让卡洛儿带她幻影移形到学生会主席公共休息室，女主人。”
　　“你为什么不阻止她！”
　　“是女主人命令卡洛儿要听从小姐的命令，卡洛儿该死，卡洛儿该死。”
　　“他们？”卢修斯停止了家养小精灵的自残行为。
　　“是的主人，是一个小男孩，他和德拉科少爷小时候一样漂亮，卡洛儿没有见过他，但是跟莉拉小姐一样，”家养小精灵努力回想刚到达休息室时斯科普斯的第一句话是：莉拉？卡洛儿？“他第一次见到卡洛儿的时候就叫出了卡洛儿的名字。”
　　“跟莉拉一样？”迷糊的金发美妇才想到在餐桌上时，是莉拉第一次见到卡洛儿。
　　“是的女主人，小姐似乎叫他哥哥。”
　　卢修斯挥了挥手，卡洛儿弯腰随着声响消失。
　　那么说来这两个孩子都穿越到了这个年代，这几天悬着的心安了下来，还好他的孙子下落明确了。他到博金博克的店里后，只知道那个金色的盒子是某个家族在那年魔法部抄查时违禁物将一些黑魔法物品放在博金博克店的，只是这么多年都没有去取回。但卢修斯毫无头绪，博金先生忘了当年存寄这些东西的是哪一个家族，那时很多纯血贵族的黑巫师都会将物品置于博金博克的店，马尔福家也是如此。

　　☆、Chapter14

　　Chapter 14 
　　“唉。”早就该料到她不会这么老实，金发小男孩看着妹妹激动的翻着这堆卡洛儿买来的东西，认命地叹了口气，已经习惯了。
　　“嘿斯科普斯，你戴戴这个。”小恶魔拿起一个滑稽的粉色羽毛尖帽子，不顾斯科皮的反对就套在他头上。
　　而此时，他们的爸爸妈妈已经到达了学生会主席套间。
　　“额，听我说，马尔福，”赫敏停在了他们套间的门口，深吸了一口气，“我希望你不要太惊讶我也不知道以后为什么会那样噢该死我也觉得很不可思议。”
　　“你在说什么鬼，格兰杰，”德拉科一脸嫌弃的看着从嘴巴很快跑出来一大串话的赫敏，“甘草魔杖糖。”
　　“格兰杰…”刚跨进门一步的德拉科顿在了那里。
　　“你堵在门口干嘛马尔福？我都说了，不过你用得着……”赫敏的目光越过德拉科的肩膀也停住了。
　　他们的角度看到的是一个背对着他们的身体，歪着的褐色脑袋是已经经过一百八十度旋转后正看着被石化的学生会主席，然后她的身体又一百八十度旋转分离了脑袋，现在他们面前的是一个正常的小女孩和没有头的身体，正常人突然看到这个画面都会被石化。
　　“莉拉？你怎么会在这儿，怎么没有乖乖待在庄园里？”德拉科低头看着那抹褐色先一步缓了过来，而且地上那堆很显然是韦斯莱笑话商店的东西，深知莉拉调皮捣蛋的个性，和怀中那个小男孩的身体叫自己爸爸，又想到了格兰杰刚才在门口的话，他大概猜到了这是怎么了回事。
　　赫敏觉得自己的脑子不够用了，她看到褐发小女孩跑着先是扑到马尔福怀里，然后现在又扑到呆站着的自己怀里，那个没头的身体现在正被马尔福抱着。
　　“哈哈哈哈哈格兰杰你的表情是吃了条炸尾螺吗？”马尔福看着她懵着的样子，突然笑得不能自已。
　　“原形立现。”魔杖抬起放下，可怜的斯科普斯终于完整的出现在德拉科怀里，“哇哦，儿子果然跟我一样帅。”当然，德拉科少爷在看了眼前金发碧眼的小帅哥时也不忘自夸一下。
　　莉拉看到爸爸抱着斯科普斯，吃味地嘟起嘴也要德拉科抱她。
　　赫敏对眼前抱在一起似乎已经很熟的一大俩小目瞪口呆，显然现在格兰芬多的完美小姐被晾在一旁独自凌乱，好的，她才是那个应该对惊喜不要太惊讶的人，她咽了咽口水。
　　让我们来整理一下，那个粉色羽毛尖帽是韦斯莱笑话商店的无头帽，带到头上后帽子和脑袋会一起消失。所以那个没有头的身体是戴上帽子后的斯科普斯，莉拉站在他的身后，然后斯科普斯又转过身来。
　　赫敏这时候终于缓过来了，莉拉是待在马尔福庄园的，马尔福早就知道莉拉和斯科普斯，知道莉拉和斯科普斯都穿越到了这个年代，马尔福嘲讽的眼神和坏笑的嘴角还有他故意大声叹了口气让褐发女巫精致的脸上满是愠怒，德拉科・马尔福在嘲笑格兰芬多万事通的迟钝。
　　德拉科觉得她生气真是有趣，金发少年恶作剧般地故意坏笑想逗逗这只格兰芬多小狮子，他猛地凑到她脸前，“怎么了，甜心？”
　　突然凑近的距离还有那个该死称呼都让赫敏心跳加快，她都能闻到少年身上淡淡的冷香，她知道自己现在的脸肯定是个番茄，该死，他肯定是在两个孩子们面前故意那样叫，让自己窘迫。
　　德拉科本来只是想逗逗她，然而当巧克力般温暖的杏眼圆睁，此刻带着怒气和羞涩逃避似地瞪着他，小巧诱人的嘴巴被牙齿轻咬着以示自己的不服，少年的心跳何尝不是了一拍，他不露痕迹地直起身子又一脸坏笑。
　　“德拉科・马尔福！！！”少女即使红着脸也不能输了气势，爆发出整个霍格沃茨都能听到的声音，然后恼羞成怒的走回自己的房间，顺带大力的甩上了门。
　　哦对了，这里还有两个假装害羞捂着眼睛的小鬼。
　　“好吧，你们妈妈害羞了。”德拉科无所谓的耸耸肩，反正本来就是想逗逗她的。
　　“这时候我们该出场了。”斯科普斯扬起的坏笑和德拉科小时候如出一辙。
　　所以现在，赫敏正从自己的房间被莉拉和斯科普斯拉到他们爸爸房间的路上，发现连接着的小房间里的白色小床不知道什么时候变成了两张，她再次在心中感叹邓布利多什么都知道。
　　斯科普斯晚上非要缠着德拉科给他们讲故事，从来不喜欢故事书的莉拉也要拉着妈妈一起。
　　“妈妈妈妈妈妈！你躺着这里，然后爸爸在这里，我和斯科普斯在中间！”莉拉昂着褐色脑袋指挥到。
　　“听你的，亲爱的。”德拉科对莉拉微笑着说，然后将她抱起来放到床上，接下来是斯科普斯。然后自顾自拿起故事书。
　　好吧，赫敏突然间缓不过来了，她从来没有想过自己会在这个斯莱特林风格的房间里，会和她的死对头在同一张床上。虽然这样说有点奇怪，可是确实是如此，四个人构成了一幅如此温暖和美丽的画面。
　　英俊的金发少年褪去平日的冷漠，靠坐在床的一边，修长的手指在故事书上偶尔翻页，希腊神般完美的侧脸让人离不开视线，薄薄的嘴唇不断跃出一个个悦耳的单词，可是在床另一侧赫敏此刻听不到他在说什么了，他似乎一直带着那一抹邪笑，蓝灰色的眼睛盯着书偶尔又带着疼爱的笑意望向床中央快要睡着的两个小天使。这是她认识的马尔福吗？
　　第一次见过这样的德拉科・马尔福。
　　视线突然与蓝灰色的目光交汇片刻，房间都是暧昧的空气，大梦初醒般的意识到自己盯着他看已经好久。
　　“我抱他们回房间。”德拉科似乎也有些尴尬，抱起睡梦中的袖珍娃娃走回小房间。
　　“好，哦，记得帮他们盖好被子。”赫敏的脑袋刚恢复了工作。
　　德拉科走出房门时看见她准备回自己的房间，又一次与温暖的褐色眸子相遇，他听见她的呢喃心里一震。
　　“你好像一个爸爸呢。”在赫敏意识到自己这句话时什么意思时她又红了脸，赶紧转身快步朝阳台走去装作一只鸵鸟，她为了掩饰失态赶紧恢复平时的样子，“噢我是说，我没有想到你会讲故事呢马尔福，哈，啊还有我还以为莉拉会在未来，既然他们是同一时间碰到同一个物体那么穿越的地点是一样的。你为什么没告诉我你知道呢马尔福！”
　　可爱的动作尽收眼底，蓝灰色的眼睛此刻是主人没发现无意识的宠溺，她脸红真是很有趣。
　　赫敏在阳台刚刚深吸了一口气，突然被一阵冷香包围，发现自己身上被披上那绣着银色小蛇的袍子脸又一次不争气的红了起来，该死，为什么要脸红？真是在这个斯莱特林面前丢人丢到家了。
　　“万事通也有出错的时候呢，晚上有点凉了。”德拉科默默走到在赫敏身旁，他不想去考虑为什么要拿自己的袍子披在她的身上，不过她第一次没有反驳德拉科的话。“事实上，我是到休息室才知道斯科普斯也到了这个年代的。”德拉科又告诉了她卢修斯说他们是通过博金博克店里那个盒子来到这里的。
　　袍子上德拉科独特清澈的冷香让她没办法思考，庆幸夜色可以掩饰通红的脸。赫敏花了大力气才让自己正常思考，“如果是这样那么斯科普斯和莉拉怎么回到未来，历史会不会发生混乱？”
　　“这也是我之前思考到的问题，我爸爸猜想他们回到这个年代是未来的必然，其他的都是未知。”
　　夜空中缀满了星星。
　　他们在夜空下静静的站着，仿佛过了一个世纪。
　　“别担心，格兰杰。”很轻的声音，让赫敏几乎以为自己幻听了。
　　“侮辱你的血统，讽刺波特的伤疤和韦斯莱的家庭，我很抱歉格兰杰，”他的声音仿佛是从很远的地方传来，是说给赫敏听，又似在自言自语，苍白的皮肤在夜色下近乎透明，铂金色的发丝被微风吹拂，“波特拒绝了我第一次向别人伸出的手，因为你很优秀所以我挨父亲的责备，而韦斯莱有一整个家子的温暖。不过是出于嫉妒和羡慕罢了，格兰杰，我经常在想，我们的敌对没有意义。”
　　赫敏对德拉科的话深深一震，她想说点什么可是不知道该说什么，也许沉默是最好的，这时候。
　　“那是天龙星座，”德拉科也没有让她回话的意思，修长的手指指向夜空，“还有天蝎座，天琴座。”
　　赫敏就这样在他身边安静的看着，天龙星座出奇的明亮。
　　“一切都会好的，所以，”德拉科转头望向她，“别担心。”
　　她刚才没有听错。
　　深深对视，赫敏沉溺于蓝灰色的温柔之中。
　　“好了，很晚了去睡吧，晚安，海狸鼠格兰杰。你这么晚睡，原本就不怎么样的皮肤会更差的。”德拉科玩笑似的挑了挑眉，又恢复到了平时懒洋洋欠抽的样子例行嘲讽，他打着哈欠，仿佛刚才那个人不是他。
　　“切，臭白鼬，晚安。”赫敏昂头瞪着他，也不甘示弱，转头向房间走去，但少年还是捕捉到了她眼底的笑意。
　　斯莱特林的袍子整齐的放在对面的椅子上，赫敏躺在自己的床上，她今天晚上没有像往常一样带着心烦意乱的思考入睡，没有去想他们穿越的事情该怎么办，她只知道今天的她睡得很安心。
　　晚安，德拉科・马尔福。
　　晚安，德拉科。

　　☆、Chapter15

　　
　　安稳的一觉让褐发少女精神很好，她在床上懒懒的伸了个腰，今天是正式上课的第一天，赫敏提早起床，是的提早，因为还要准备好孩子们的早餐，他们还不宜去大厅用餐，邓布利多教授认为穿越的事情越少人知道越好，除了好友以及孩子的亲人，相信他们能够保守这个秘密，他们将作为提前学习的孩子在晚餐时间进行分院。
　　开门的那一刻，她看着金发少年在桌前的忙碌身影，突然停住了脚步。
　　没想到德拉科比自己更早，还是给两个孩子准备早餐，他会是一个好爸爸吧。停止，格兰杰，你在想什么呢！赫敏摇摇头，赶紧说点什么以停止奇怪的想法，
　　“早安，德……马尔福。”
　　“格兰杰，我知道我很帅。”
　　两个声音在同一时间响起，金发恶魔头也不抬的坏笑扬起嘴角，他发觉赫敏呆呆的站在房门前看他，一大早心情大好又想逗逗她，果不其然又脸红了，“你要知道你最后还是屈服于我的魅力。”
　　“做梦吧马尔福！”该死的，她知道他说的是未来，她恼怒的抛下一句苍白无力的反驳。
　　“我们应该来一个早安吻。”德拉科越来越觉得逗她脸红有趣，他想到莉拉在马尔福庄园告诉他的，然而他不清楚自己是真的想这么做还是单纯的逗她。
　　“你疯了吧你在说什么呢马尔福！我们是敌人我讨厌你你也讨厌我哦不对虽然现在好多了你昨天说我们应该好好相处没错但是不是这样你疯了……”她感到他突然俯身下来，眼前突然放大的脸让她移不开脚步还有他在干什么干什么干什么！
　　德拉科看着眼前小女巫光洁如玉的面庞带着粉红，还有红若樱桃的小嘴引诱着他去品尝，好吧，我只想让格兰杰停住滔滔不绝的嘴巴。
　　少年的唇轻触她的，蜻蜓点水般的轻吻，德拉科突然不想结束美好的碰触，该死，一开始要逗她结果自己沦陷了。一手环上少女纤细的腰，另一只手轻轻扶住她的后脑勺，猛地拉近两人的距离，德拉科加深了这个吻，微冷的舌滑入她的口中贪婪攫取属于她的气息。
　　她慌乱地紧闭双眼一点儿也不敢睁开，周围安静得剩下彼此不规律的心跳声。
　　“唔，不可以在小孩子面前亲亲的。”揉着惺忪睡眼的斯科普斯打开房门的声音打破了两人的缠绵，他铂金色的发丝乱乱又软趴趴的贴在脑袋上，看着眼前两个黏在一起的人触电般的分开，他蓝灰色的眸子满是调皮，小手假装害羞的捂着眼睛，毕竟不是第一次“不小心”撞见早安吻了。
　　“咳，起床了亲爱的，”德拉科咳了一声掩饰尴尬，嘴边还带着一抹坏笑，他蹲下身宠溺的揉了揉斯科普斯的小脑袋，铂金色的头发现在更乱了，“法式热吻。”
　　斯科普斯一脸了然的狂点头，因为他看着爸爸对他眨了眨眼睛。
　　“德拉科・马尔福你在小孩子面前胡说什么呢！！！”
　　我想少女的这声怒吼会惊醒清晨的一切，比如，房间内那个睡梦中的褐发洋娃娃猛地睁大了眼睛，嗯对，她现在醒了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　调皮的同学们今天很幸运，绝对不会被年轻版麦格教授抓住尾巴，走廊上男女学生会主席第一天早晨的巡查是这样的，他们的女学生会主席已经懵了一路了。
　　“格兰杰，也许那个未来不错。”懒洋洋的声音在大厅门前响起，赫敏心里一震，没有等她回答，她也不想回答什么，少年的身影已经走向斯莱特林长桌了。赫敏也朝格兰芬多长桌走去。
　　“嘿，我有件事要跟你们说，”赫敏刚坐下拿起南瓜汁，罗恩神秘兮兮的对着三人说，他对面的那对小情侣终于停下了卿卿我我，“你知道我被他们忽视多久了吗赫敏！噢金妮，你终于看你哥哥一眼了！还有你，哈利！”
　　“事实上我并没有看你，哥哥。”韦斯莱家的小妹妹毫不客气，她拿起了罗恩面前的一块面包。
　　“罗恩，你刚才要说什么？”赫敏赶紧打断了又要开始手舞足蹈的罗恩，然而不用等他说，他已经跟朝他飞过来的花蝴蝶缠在一起了。
　　赫敏和哈利盯着他们，似乎下巴要掉了。
　　“我昨天就发现拉文德看罗――罗的眼神不正常，不过那时候我还不知道他们又在一起了，哈利”金妮看到哈利正打算问为什么没有告诉他，她正在往面包上抹草莓果酱，“她似乎认为一切没和罗恩接吻的时间都是一种巨大的浪费。”
　　“赫敏，你跟马尔福相处得怎么样？我是说，还有斯科普斯，马尔福什么反应？”哈利转头不看那两个缠在一起的人。
　　“你知道吗哈利，不止是斯科普斯，还有莉拉，我的……女儿，噢这么说真奇怪，她跟斯科普斯一样但是暑假的时候她在马尔福庄园，马尔福对这件事没有很惊讶，”赫敏拿起南瓜汁喝了一口，她发现快到上课的时间了，“有空我再详细说吧，噢你们可以来学生会主席套间找我，口令是‘甘草魔杖糖’，你们知道的我现在很少回格兰芬多公共休息室，第一节是斯内普的魔药，我们该走了，如果不想被扣分的话。”
　　

　　☆、Chapter16

　　
　　“爸爸妈妈没说不可以出来呐斯科普斯，”莉拉耐不住无聊，此刻和劝她应该乖乖待在休息室的哥哥在八楼的走廊上闲逛，“而且你不想逛逛霍格沃茨嘛，唔，好想快点到周六呀，那样就可以跟着爸爸妈妈去霍格莫德啦！”
　　“那样我们可以去蜂蜜公爵糖果店了耶！”斯科普斯激动的跳了一下，蜂蜜公爵糖果店有种类丰富的糖果，还有自制的乳汁软糖和超大块巧克力，对于超爱吃糖的斯科普斯来说是个天堂，哦这也是他有蛀牙的原因。他们曾经跟着爸爸妈妈来霍格沃茨找哈利爸爸，然后还到霍格莫德村，蜂蜜公爵糖果店就是斯科普斯最喜欢的地方，所以哈利校长每次到马尔福庄园之前都会带上一大包蜂蜜公爵的新产品。“有比比多味豆、梨子硬糖、椰子冰糕和巧克力球，还有我最喜欢的滋滋蜂蜜糖跟果子露饮料！”
　　然而，他们突然停住了脚步。
　　两头石兽分开露出盘旋的楼梯，没错，斯科普斯不小心说中了校长办公室的口令，某个零食的名字。
　　“哇哦，好酷！”莉拉拉着斯科普斯兴奋的跑上楼梯。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　也许未来很不错。马尔福那句话是什么意思？只是句逗她的玩笑，亦或是别的？就像所有马尔福家的人一样，他一直遵循着纯血统论，他不齿于她血统所以不可能会喜欢她。真的不可能吗？赫敏想到了昨晚那温柔得能溺死人的蓝灰色眼睛，和他的话，还有最近发生的一切。
　　“格兰杰小姐，请你回答我刚才的问题。”斯内普嘲讽地挑起嘴角，打断了赫敏的神游，他还是一如既往的喜欢找格兰芬多的麻烦，黑衣教授不会放过任何一个机会。
　　完了，她刚才根本没有听进去斯内普的问题，她知道如果请求再问一次无疑又是换来那句“格兰芬多扣十分”，也知道斯内普发现她的心不在焉才会让她回答问题，平时她从上课一直举到下课的手他不会去看一眼，赫敏紧张的看向斯内普深不可测的眼睛紧张的咽了咽口水。
　　“水仙根粉末和艾草茎叶，教授。”斯莱特林的桌子上突然响起冷漠的声音。
　　“很好，德拉科，斯莱特林加十分，”斯内普不快的看着他的得意门生，“希望你下次不要打断别人回答的机会，马尔福先生。”
　　“抱歉教授，我刚才只是没忍住。”德拉科懒洋洋的答道。
　　马尔福在帮她！为什么？不只是赫敏，哈利他们都意识到这一点。而当赫敏转头望向德拉科时，他又是一副无所谓的样子。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我在布莱克家谱上见过你！”斯科普斯的小手激动的指着菲尼亚斯・奈杰勒斯・布莱克的肖像，他可是有认真学习布莱克家谱呢，“奶奶说你是家族第一位毕业于斯莱特林的校长。”
　　“正是，最古老的布莱克家族永远高贵。”菲尼亚斯骄傲的昂起了头，“嘿小孩，你对伟大的斯莱特林做了什么！”
　　然而高贵的斯莱特林校长发出了一阵尖叫，肖像内只剩下相框旁边伸出一个人头惊恐的看着这个小鬼。
　　“天哪！邓布利多为什么会让你们进来！我的另一个肖像看到他现在明明在米勒娃的办公室！愚蠢的格兰芬多！”莉拉拿着邓布利多桌上的羽毛笔在他身上画画，无辜的眨了眨眼。
　　“你真无聊！”莉拉不喜欢这个嗦的肖像，“斯科普斯我们走吧，这里不好玩。”
　　“我们走了，再见！校长先生。”斯科普斯咧嘴朝肖像挥了挥手。
　　“不见！”身后还传来着肖像骂骂咧咧的声音，“竟然对伟大的斯莱特林……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　魔药教室内，斯内普教授正讲到一半却被推门而入的那声“西弗西弗西弗！”打断，七年级的学生集体倒吸一口冷气，看着他们的魔药课教授那蜡黄的脸上此刻一脸□□的表情，这绝对是他毕生最难看的表情。
　　梅林！德拉科和赫敏对视了一眼。他们看着突然闯入的两个小身影，这两个捣蛋鬼没有好好地待在套房里！
　　“西弗西弗，你好久没有来看斯科普斯和莉拉啦！”斯科普斯兴奋地扯着黑衣教授袍子一角晃来晃去，已经好久不见他们的西弗了。
　　“西弗西弗西弗，你的头发怎么还是好油噢！”
　　“西弗……”
　　见到他们西弗的激动显然让这两个六岁的孩子忘了此刻不是在未来。
　　“我……从未……见过你们。”斯内普从牙缝挤出来的声音能让人掉下冰窟。
　　然而，总是有缺根筋的家伙，比如――
　　“哈哈哈……”罗恩赶紧用手捂住了嘴，他终于意识到了，朝黑发教授咽了咽口水。
　　果然，气头上的斯内普发出了此生最愤怒的，“格兰芬多扣五十分！”。
　　话音一落，现在就算地上掉一根针都听得见了。
　　扯着他漆黑长袍的两个小孩并没有觉得这个安静得过分的氛围有什么奇怪。
　　“马尔福先生，格兰杰小姐，带着他们去校长办公室，现在。”能杀死人的目光落到人群中的男女学生会主席身上。斯内普很快意识到，显然他们两个就是邓布利多老头儿说过的小孩。
　　“好的，教授。”德拉科三步并作两步，他见莉拉要叫他了，连忙用手捂住了莉拉快要喊出来的“爸爸”。
　　就在莉拉和斯科普斯刚推门而入的那一刻，布雷斯和潘西、西奥多怀疑的对视了一眼，他们决定逼德拉科招供。

　　☆、Chapter17

　　
　　“该死的，刚才走出来全部人都在看着我们。”赫敏恼怒的挥了一下手，“他们会怎么认为？斯科普斯和莉拉简直是我们的缩小版，噢男女学生会主席的孩子！”
　　“所以呢？”
　　“一个格兰芬多和一个斯莱特林！我和你！”
　　“你想多了格兰杰，他们的注意力都在斯内普教授和两个孩子身上。没人会去注意斯科普斯和莉拉跟我们像不像OK？”德拉科说的是事实。
　　此刻的迪安和西莫窃窃私语孩子跟斯内普的关系，格兰芬多又被扣分了。
　　“也许你说得对。”
　　“喂，格兰杰，我在上课帮了你，”德拉科坏笑着拖着长腔，“要不要感谢我一下？”
　　“做梦吧马尔福，要不是你早上……”赫敏红着脸深吸了一口气，顿了顿继续说下去，“都是你马尔福。”
　　“关我什么事？”
　　“要不是你我也不会忘了告诉他们应该乖乖待在休息室，他们就不会跑到魔药教室了。”赫敏才不会承认她上课想着马尔福出神。
　　“你的记忆力不好。”
　　“马尔福！”
　　斯科普斯和莉拉在他们身后看着两人吵嘴，默默的对视了一眼，决定让他们和好。孩子们并不知道这个年代的爸爸妈妈吵架才是日常，和平共处才是突发事件。
　　“嗨，校长先生。”这句不是斯科普斯和莉拉对邓布利多教授说的，他们是朝菲尼亚斯的肖像招了招手。
　　“梅林！你们怎么又来了！”
　　赫敏和德拉科对着如此熟稔的三人目瞪口呆，“怎么回事？”
　　“因为两个大石头中间出现了个楼梯就进来了呀！”斯科普斯解释道。
　　“唔，孩子们，我想是小蝎子不小心说到了口令。”邓布利多教授的眼睛越过半月形眼睛看向眼前的人。
　　“邓布利多教授。”赫敏和德拉科跟教授问好。
　　现在的莉拉正忙着跟菲尼亚斯对话，“我刚才没有还帮你画完呢。”
　　伟大的斯莱特林又尖叫的躲到了相框旁边。
　　“莉拉只是吓吓他的。”莉拉对着斯科普斯耸了耸肩。
　　“看来要提前进行分院仪式了，他们的身份很特殊，我想隐藏他们的身份比较安全，这样能避免更多人的猜测，”在邓布利多了解完情况后，他又开始公式般问句，“来一块甘草糖吗？”
　　斯科普斯很高兴的接过了甘草糖。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　霍格沃茨的大厅中都在为早上的两个孩子议论纷纷，教师席上斯内普的脸因为不断有人望向他而更加阴冷。
　　“德，你有必要对我们解释一下。”斯莱特林长桌上的布雷斯三人开始对德拉科的逼供，对其他人白痴的猜测孩子跟斯内普的关系不加参与，因为他们见过莉拉，在马尔福庄园时德拉科显然没对他们说实话。
　　“女儿，儿子。你们保密。”德拉科云淡风轻的说，他很满意自己语不惊人死不休的效果，另外三个的下巴掉了。
　　“请大家安静一下，我有些话想对大家说，”正在要继续逼供时，邓布利多在教师席上站起身来，“想必大家都听说了，我们有两个小客人。”
　　更多人明目张胆地望向教师席的黑衣教授，底下的人议论纷纷，斯内普已经吃了一桶鼻涕虫了。他听到了格兰芬多长桌上迪安毫不压低声音的“说不定是斯内普的私生子为了掩人耳目才叫他叔叔，你看他们名字那么像”和西莫的“我觉得是领养的，斯内普没有那么漂亮”，我发誓，明天格兰芬多会被扣五十分，就在魔药课上。
　　“安――静。”施了声音洪亮咒的邓布利多好不容易让礼堂安静了下来。
　　“受我和斯内普教授的朋友所托，”邓布利多朝斯内普那张可以冻死人的脸眨了眨眼，“这两个小客人是来自法国的卡佩尔兄妹，斯科普斯・卡佩尔和莉拉・卡佩尔。会在霍格沃茨和我们共同生活一段时间，我们的法国朋友希望兄妹俩可以提前感受学习的氛围，接受学前教育，他们可以自由选择跟着一年级的同学进行学习。由于他们的年龄还小，卡佩尔兄妹将和男女学生会主席一起居住，相信我们优秀的学生会主席会照顾好客人的。晚餐结束后，请我们的格兰杰小姐和马尔福先生带领他们回到房间。”
　　此刻的大厅门外，大厅外的莉拉和斯科普斯正在讨论自己会去哪一个学院，麦格教授已经前来带领他们准备进入大厅进行分院仪式。
　　“哈利爸爸说可以要求分院帽自己想去哪里的。”斯科普斯告诉莉拉教父的话。
　　“不过爸爸说马尔福家的人无一例外都是斯莱特林的。”莉拉想到爸爸跟妈妈以前就有争论过他们会进哪一个学院时就这么说过。
　　

　　☆、Chapter18

　　
　　大门被打开，大家的目光都被麦格教授身后有着天使般面容的两个孩子吸引了。
　　“哇！她好可爱！”
　　“那个小男孩好帅好酷啊！”
　　“真希望可以分到我们学院呀！”
　　“要是能晚出生几年就好了！”
　　听到一路的议论，莉拉更是得意的拿出了自己最甜美的笑容。而斯科普斯双手插在小西装的裤兜内一脸冷漠引来女孩子们的尖叫。看到赫敏和德拉科时，莉拉对他们兴奋的挥了挥手，斯科普斯露出笑容。还好大家将这归纳于今天男女学生会主席送他们去校长室，所以熟悉的原因。
　　莉拉在主席台前的椅子上就坐，麦格教授将那顶破旧的分院帽扣在了她的头上，不一会儿，“斯莱特林！”分院帽发出了洪亮的响声。
　　莉拉在掌声中咧嘴朝德拉科他们跑去，坐在了潘西为她空出的位置旁边。
　　达芙妮・格林格拉斯好奇好友潘西为何会如此熟悉的和莉拉拥抱，便被格兰芬多那边雷鸣般的欢呼声吸引了注意力，金发小男孩在赫敏身旁坐下，亲了亲她的脸颊。注意到这点的还有她身旁的阿斯托利亚。
　　“罗――罗，真希望我们以后有这么可爱的小孩呢。”
　　“拉――拉，红头发的小孩会更可爱呢。”
　　金妮看着又黏在一起的两个人，在赫敏旁边抱怨，“我怎么会有这样的哥哥！他们简直像两条八爪鱼。”
　　“我和莉拉也看过哈利爸爸和金妮妈妈这样呢，”斯科普斯神秘兮兮地在赫敏压低声音，“就在你和爸爸带我们去霍格沃茨的时候，在哈利爸爸的办公室！”
　　赫敏听到“噗嗤”一声笑了出来，金妮认为赫敏是在笑那对八爪鱼。
　　“波特！波特！”该死的疤头还在盯着他对面那个红发小女友看，德拉科在隔壁的长桌叫道，大厅实在太吵了。相信我，如果不是起身去格兰芬多找格兰杰太显眼，他实在是不愿意这样。
　　他答应晚餐结束后向那三个麻烦的斯莱特林解释。
　　“干什么，马尔福？”
　　“你终于舍得把你那鬼火一样的眼睛移过来了疤头。”
　　“闭上你的嘴，马尔福，我不想跟你吵架。”
　　“让赫敏带他们先回去，”德拉科指了指斯科普斯和莉拉，“我有点事。”
　　赫敏？马尔福叫的是，赫敏？
　　“我说，我不是你的红发小女友，别盯着我发呆。”德拉科轻蔑的看了眼哈利，转头加入布雷斯的谈话，他没有发现自己说的是赫敏的名字。

　　☆、Chapter19

　　“莉拉，来。”斯科普斯和莉拉坐在沙发上，小男孩伸手在妹妹耳边低声说着什么，妹妹时不时点头。
　　没有什么比作业更重要――格兰芬多完美小姐的宗旨。赫敏埋头在羊皮纸上“刷刷刷”地写着变形课论文，她现在可没有空去管小孩子的窃窃私语。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　地下半透明的休息室里，墙是由黑色的哥特式大理石砌成，天花板是水晶雕刻的透明半圆，天花板上用链子栓着泛绿光的灯，可以看到头顶上粼粼的波光，还可以透过窗户看见一些巨大的章鱼或奇怪生物，不过这时候没人有欣赏生物的心情。
　　室内有一壁炉，带有雕刻精美的壁炉台，金发少年如王子般优雅地靠坐于墨绿沙发上，斜眼看着壁炉前的雕花椅上还有三个表情怪异的斯莱特林。
　　“难怪第一次见到莉拉我就觉得她像格兰杰，掐我一下，潘西。”布雷斯觉得自己在做梦，“嗷，好疼，你还真的掐我。”
　　“抱歉，布，我也不敢相信。”
　　“真是……不可思议。”德拉科觉得就只有西奥多的反应最正常了。
　　“这么说你和泥巴种格兰杰会结婚，还有两个孩子！我已经能想象卢修斯叔叔的表情。”
　　“注意你的措辞，潘西，对于你没有尖叫我已经很欣慰了，不过你的脸再扭曲下去脸上的粉就要掉了。”德拉科皱眉讽刺，他看着黑发少女连忙收起表情摸了摸自己的脸。
　　“这明明是你自己叫的嘛。”潘西赶紧摸了摸自己的脸，还不满地咕哝。
　　“那不代表你现在可以这么叫。”
　　“好了，血统不代表什么，”西奥多试图息事宁人，“接受事实，潘西。我们都很喜欢莉拉，也会喜欢斯科普斯。”
　　“你说得对。抱歉，德。”
　　“不过真的好酷！”显然布雷斯还在感叹这个事实。
　　“我要回休息室了。”德拉科耸耸肩，“我可不认为格兰杰可以自己应付那两个小鬼。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“甘草魔杖糖。”德拉科一踏进门就被斯科普斯和莉拉拉到沙发上坐下，他好笑地看着这两个不知道又有什么明堂的调皮鬼，“你们这么想我吗？”
　　“妈妈妈妈，你也过来嘛！你刚才答应莉拉等爸爸回来就陪我们一起玩的！”莉拉摇着赫敏的手臂撒娇。
　　“好，唔，等我这里写完。”赫敏头也不抬的回答。
　　“妈妈妈妈妈妈！！！”莉拉看着不在状态的赫敏不满的大声囔囔，妈妈明明答应过了的。
　　“好吧宝贝。”赫敏停下手上的羽毛笔，无奈地摸了摸莉拉蓬松的卷发。
　　“我们来石子剪刀布，输的人要接受惩罚噢！”莉拉晃了晃握成拳头的小手。
　　“又是麻瓜游戏？”
　　“什么叫‘又’？麻瓜游戏怎么了，马尔福？”赫敏挑了挑眉。
　　“爸爸，你明明就懂的，你有和斯科普斯玩过！就是剪刀剪布，布可以包石头，石头打剪刀。”斯科普斯嘟起了嘴，打断了德拉科刚想张嘴反驳，他分别作出剪刀石头布的动作。
　　他上午就发现爸爸妈妈吵架，晚饭后又只有妈妈和他们一起回来的，于是和莉拉想让他们和好，就像已经说过的，他并不知道这个年代的爸爸妈妈吵架才是日常，和平共处才是突发事件。他和莉拉商量好怎么出了，一定要让爸爸妈妈其中一个人输，不管妈妈多生气，只要爸爸亲妈妈她的气就消了，他们深谙此道。
　　然而――
　　哦不！！他们四个都出一样已经七次了！
　　斯科普斯和莉拉对视了一眼，只有使出杀手锏了。
　　“哇呜呜呜呜……”莉拉和斯科普斯大哭了起来，那可怜的模样让赫敏心软地把他们抱在怀里连声安慰，求助地望向马尔福，赫敏认为他们没有赢不高兴了。
　　德拉科知道这两个小恶魔一定在搞什么把戏，认命的叹了口气，“当爸爸输了，爸爸接受惩罚好吗？不要哭了。”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯！”铂金色的脑袋和褐色的脑袋点个不停，恶作剧得逞般地对着德拉科嬉皮笑脸。
　　赫敏惊愕地看着两个小马尔福，这变化也，太快了。
　　“那爸爸要亲妈妈！”
　　精致的脸庞飞起一抹红晕，这两个孩子在说什么呢！为了掩饰她的脸又不争气了，赫敏对他们假装愠怒，“你们意思说亲妈妈是惩罚吗？我要生气咯。”
　　“那可以当作奖励吗？”蓝灰色的眼睛深深的望向褐色眸子，德拉科不想等她回答就凑了过去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　金妮朝天翻了一个白眼，拉着哈利快步走出了格兰芬多公共休息室，留下那缠绵的两个人，简直看不出来是两个人了。事实上，格兰芬多们都远离了他们周围。
　　“金妮，我们去哪儿？”
　　“去哪儿都好！噢！她没有和罗罗接吻的时间就是一种浪费。”
　　“要习惯他们就是这样的。”哈利无奈的抬了抬眼镜提议，他想到今天赫敏告诉了他们套房的口令，“我们可以去找赫敏。”于是两人一起朝学生会主席套房走去。
　　然而这个时候，哈利后悔了，他们一进门看到的是沙发上缠绵拥吻的两个人。
　　他们也太，开放了，在孩子面前。这是哈利的第一个念头。
　　听到声响，赫敏大梦初醒般地推开德拉科，完了，她的脸可以红得滴血了，还有马尔福该死的故意那一脸暧昧的样子，以及小马尔福们装得很害羞的样子。
　　“梅林！为什么我走到哪里都是这样！”这也是命运的一部分吗，金妮昂天抱怨。

　　☆、Chapter20

　　
　　随着日子一天天过去，德拉科越来越喜欢出其不意的偷吻她了，然后看着她一脸愤怒的脸红，太有趣了，比如今天早上。
　　“对了，马尔福，斯科普斯昨天告诉我他今天想去图书馆，你可以给他关于魔药学的书，你知道的，他每天都跟着一年级学习，”赫敏觉得斯科普斯似乎遗传了她的好学，不忘提醒在沙发上悠哉看《预言家日报》的斯莱特林，“我记得你早上没课。”她正转身准备离开，第一节是格兰芬多和拉文克劳一起上的变形课。
　　少年嗯了一声表示知道了，“你忘东西了。”
　　“什么？我的书都拿了好吗……”转头的一瞬间她的嘴唇突然被一抹冰凉堵住，这才发觉上当了。
　　意料之中，又得到了赫敏・格兰杰红脸的怒吼。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“莉拉不想去图书馆，”让小恶魔去图书馆是一种对她的折磨，她指了指在湖边树下看书的西奥多，“莉拉可以去找西奥多哥哥。”
　　“好吧，那答应我不可以乱跑，注意安全。”
　　“知道啦知道啦！”她说完一溜烟就不见了。
　　德拉科无奈的摇头，牵着斯科普斯走向图书馆。
　　英俊的金发少年牵着他的袖珍娃娃，一路上频频地吸引来自各个学院女生们的目光。
　　“德拉科哥哥，我们脸上有巨怪吗？她们一直盯着我们看。”很聪明的斯科普斯“出门在外”改了改对他的爸爸的称呼。
　　德拉科耸耸肩，“你需要关于魔药学的书对吗小蝎子。”他从书架上拿出一本《魔法药剂与药水》递给斯科普斯。
　　一群花痴。德拉科不快的看了一眼不远处暑假后对着他们窃窃私语的女生，没想到这一看引来了女生们压低的尖叫声，这是在图书馆。
　　阿斯托利亚刚才一直在观察着他们，那个在她儿时就深深印在心中的男生。阿斯托利亚・格林格拉斯无疑是个不可多得的美女，所有人对她的印象都是温柔美丽、得体大方的纯血贵族小姐，斯莱特林甚至其他学院的很多男生们都把她捧上了“女神”的位置，然而只有在德拉科面前她才会没有信心。她很庆幸家族的缘故让他们很大可能会联姻，她也一直认定只有德拉科是她心目中唯一人选。而现在，心中出现从来没有过的暗暗的不安，她不知这种不安从何而来。
　　“你好，德拉科，还有斯科普斯。”金发少女走近桌前看书的一大一小，朝两人温柔一笑。
　　“你好，利亚。”德拉科对于阿斯托利亚无非就是妹妹也只是妹妹，他知道阿斯托利亚不止想当他的妹妹，虽然卢修斯有家族联姻的想法，但德拉科一直让他们的距离不冷不热。
　　“很可爱呢。”阿斯托利亚天蓝色的眼睛微眯笑着看向斯科普斯，如此相像的外貌让她怎能不多想，但是考虑到年龄她又不禁为自己荒谬的想法失笑，怎么可能会是德拉科的孩子。
　　在她走后，斯科普斯对德拉科小声说，“是很漂亮呢不过我不喜欢她。她是谁啊爸爸？”他第一次见到阿斯托利亚。
　　看着仿佛一个小大人样子的小蝎子德拉科不禁失笑，“比我小一届的斯莱特林，好了，我们看书吧亲爱的。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“最喜欢星期五早晨了，没课万岁!”潘西和达芙妮正往湖边走去，今天天气很好，适合悠闲的斯莱特林们散步。
　　“没有变形课就是万岁了，你知道的潘西，麦格那个老女人简直是噩梦。”
　　“哈哈哈。”潘西看着金发少女夸张的扶额，她指了指湖边的一大一小，“噢，菲妮你看，好巧，西奥也在。”
　　潘西暧昧地朝达芙妮眨眨眼，她一直都知道自己最好的朋友喜欢西奥多。
　　果不其然，金发少女赶紧望向远处，发现潘西的一脸暧昧又作出一副“她没有看”的样子。
　　“你在害羞哈哈！”黑发少女拉着达芙妮正大步向湖边的一大一的身影小走去。
　　“什么嘛……”达芙妮害羞地作出一副要打潘西的动作。
　　不远处的莉拉看到来人便朝她们跑去，小天使跑步的姿势太可爱了，她喜欢潘西抱她。
　　“莉拉很想你噢！”
　　“小可爱。”阳光下的少女笑着抱着莉拉转圈，在她粉嫩的面颊上亲了一下，美好的让人移不开眼，比如西奥多，眼里满是宠溺的笑意。
　　他没有看自己一眼呢，达芙妮发现西奥多对着潘西目不转睛。
　　“他刚才，一直看着你呢。”走回城堡里的路上，达芙妮纠结了很久还是h了。
　　“你想多了，西奥多跟我不过是从小玩到大的好朋友，跟德拉科一样。”达芙妮带着伤感的语气让聪明的潘西意识到什么意思，潘西大大咧咧地挥了挥手，在她看来，西奥多对自己就像是妹妹。“开玩笑，帕金森小姐抱着孩子的场面很常见吗？”
　　看着潘西故意装出在格兰芬多们面前高傲的模样，达芙妮不禁“噗嗤”一笑，也许真的是她多心了。
　　“你们好像很熟悉，我是说莉拉。从分院仪式那时候我就觉得，总是忘了问你。”
　　潘西告诉完达芙妮孩子们的身份，看着达芙妮吃惊的表情又正色道，“不要说出去哦，谁都不可以，他们的身份有些特殊，你是我最好的朋友，我们无话不谈所以我才告诉你。越少人直达越好，德拉科是这么说的。”
　　达芙妮点点头答应。
　　“明天一起去帕笛芙夫人茶馆吧，本小姐想去，不许拒绝。晚上回休息室我再告诉布雷斯和西奥多。”
　　潘西决定帮自己的两个朋友一把。

　　☆、Chapter 21

　　
　　我们都喜欢来这个美丽独特的小村子，这是开学后的第一个霍格莫德日，霍格莫德村洋溢着喜悦的氛围，因为这更是战后和平的来之不易。
　　今天最开心的就是斯科普斯了，因为他可以去蜂蜜公爵糖果店。
　　“耶！我要滋滋蜂蜜糖，牛奶软糖还有椰子冰糕，还有这个，这个。”铂金色脑袋激动地晃来晃去，小手一手拉着德拉科，一手指着店内各式各样的糖果。
　　“莉拉要奶油薄荷糖和巧克力球！还有……”
　　“好好好。”德拉科宠溺地揉了揉他们的头，冷漠的斯莱特林王子只有在那三个人面前才会不见踪影。他起身去结账时又是那副万年冰山脸，赫敏叹了口气，真是变化莫测的表情。
　　“噢，德拉科，这样对他们的牙齿不好。”德拉科拿出一袋金加隆正在结账，赫敏吃惊地看着他眼前那堆糖果，对，那堆，要知道格兰杰夫妇可是牙医。
　　“偶尔一次没什么关系，要知道他们很开心。”他们现在就像为了孩子教育问题争论的夫妻。
　　最后我们的赫敏还是摆阵了下来。
　　“蜂蜜公爵的生意总是这么火爆。”少年甩了甩自己铂金色的发丝，他们好不容易才从人堆里挤出来。
　　一身黑衣英气逼人，少年那头铂金色的发丝随风微微飘舞，希腊神般高挺的鼻梁，还有嘴角若有若无带着好看的弧度，他旁边是身着黑色小西装的金发小天使；白色亚麻长裙简单不失淡雅，海藻般浓密的褐色卷发显得柔亮润泽，巧克力色的眸子总是那么温暖，身旁穿着白色蓬蓬裙的可爱小女孩，只是她的褐色头发不听话地打着卷。英俊少年和漂亮少女牵着他们的袖珍娃娃，四人组成的画面频频吸引路人的目光。
　　“我们去三把扫帚吧，马尔福。”赫敏实在是受不了路人的注目礼了，她指了指不远处温暖舒适的小酒吧。
　　“Well，刚才你叫的是德拉科，在蜂蜜公爵的店里我听到了。就这么叫吧。”德拉科坏笑地凑近赫敏，赫敏还没来得及反驳便被一个温柔如水的女声打断，她只知道眼前金发碧眼的美女是比他们小一级的斯莱特林，对她并没有什么印象。
　　“德拉科，好巧啊。”阿斯托利亚朝德拉科温柔一笑，眼前的四人只让她感到刺眼，她不知道为什么德拉科会跟他一直敌对的泥巴种一起来逛霍格莫德，她没有看错的是德拉科露出了不该出现在他眼中的温柔，他从来没有那样看过她或者是其他人，但只对那个格兰杰。
　　阿斯托利亚知道自己嫉妒一个泥巴种很可笑，但她确实如此了。
　　德拉科发现阿斯托利亚的笑意没有直达眼底，这个表面温柔如水的漂亮女子一直是深不可测。
　　“莉拉，我不喜欢她。”斯科普斯皱着眉，也对莉拉说出了看法，他认出来阿斯托利亚是图书馆里跟他们打招呼的姐姐，斯科普斯觉得第一次见到这个人的时候就有不喜欢的感觉。
　　“不介意的话我们先走了。”德拉科礼貌性点了点头，与之相反脸上还是毫无表情，然后自然的拉着赫敏要离开。
　　“额，再见。”赫敏从来没跟她说过话，略微考虑完还是决定说个再见就好。
　　阿斯托利亚面无表情的看着四个人离开。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“嘿，赫敏，马尔福！这里。”金妮对刚出现在三把扫帚酒吧门口的四人招了招手，“还有斯科普斯和莉拉，你们好阿。”她笑着轻轻捏了捏他们俩的脸蛋。
　　“拉文德没有来吗？”赫敏坐在了金妮旁边，发现罗恩身旁没有那个缠在一起的影子。
　　“罗恩的拉――拉今天和帕瓦蒂一起去风雅牌巫师服装店了。”金妮忽略掉他哥哥恼怒的吼声“金妮・韦斯莱！”。
　　“谢谢。”赫敏很自然地拿起德拉科刚递过来的黄油啤酒，金妮和哈利默契的对视了一眼，然后被一个夸张的声音吸引过去。
　　“天哪，你跟你的白鼬爸爸太像了！”罗恩夸张地揉着斯科普斯的脸。
　　“白鼬？西奥多叔叔也说过呢！”莉拉突然想起来在马尔福庄园时西奥多说他要画白鼬。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”红头发韦斯莱突然觉得像找到了一个知己，赶紧拉着莉拉开始扒出马尔福的事迹，“马尔福在四年级……”
　　“给我闭上你的嘴巴红毛！”德拉科恼怒地朝罗恩低吼。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　然而与三把扫帚里的气氛相差甚远的是那家满是蕾丝花边装饰的小茶馆。
　　潘西没有想到气氛会如此尴尬，她现在正盯着帕笛芙夫人茶馆里向客人抛糖果的金色胖天使。她和布雷斯坐在西奥多和达芙妮的对面，本来打算凑合他们俩的，唉，她现在后悔自己的热心肠了。西奥多本来就是个话少的人，现在更少了，达芙妮因为坐在西奥多旁边又一脸紧张找不到话题。
　　她和布雷斯说得都累了，因为对面的两个人几乎都不去接上话。
　　“我要走了，有事。”西奥多知道潘西是想凑合他和达芙妮，痛苦在眼里转瞬即逝，她不知道他的心意呢。
　　“我和利亚约好去蜂蜜公爵，晚上见，潘西，布雷斯。”西奥多离开一会儿后，达芙妮无奈的笑笑，也走了。
　　没想到最后的结果是不欢而散。
　　“你不知道吧？他一直喜欢你。”布雷斯低声说。
　　“你胡说什么呢，布。”潘西觉得布雷斯是无稽之谈。
　　

　　☆、Chapter22

　　
　　快要接近晚餐的时间了，达芙妮正在向大厅走去，唉，她不怎么想吃饭，下午在帕笛芙夫人茶馆的尴尬还历历在目。
　　突然间走廊上的对话跑入她的耳朵，声音很熟悉，金发少女在暗处停住了脚步。 
　　“怎么了，西奥多？”她听出来是潘西疑惑的声音。 
　　“我想说清楚，”他的话让两个女生心里都有不好的预感，潘西想到了布雷斯下午说西奥多喜欢她，而达芙妮则预料到他接下来要说什么，“潘西，你很重要，对我而言。我们是好朋友，我知道你想撮合我和达芙妮，可是我并不喜欢她，感情是没办法强迫的。我喜欢你，很早很早就喜欢你，不仅仅是朋友的喜欢。” 
　　达芙妮确定自己不是多心了，现在。
　　她喜欢的人在他心爱的女生的面前说不喜欢自己，尽管那个人是自己最好的朋友，心如刀割也不过如此。达芙妮不敢在听下去了，听下去她会承受不住，对，懦弱的自己只会含着泪跑开。 所以她也没听到下面的对话，这就是所谓误会的开始。 
　　“啊，不，西奥多，我有喜欢的人，你知道我一直把你当哥哥的。”潘西紧张的连忙摆手，她不知道在少年眼中她的动作多么刺眼。她一直都是想到什么说什么，可是西奥多也喜欢她这种单纯和直来直去的性格。 
　　“听我说完，潘西，”西奥多略微凄惨一笑让潘西很是内疚，“你很重要所以我希望你是幸福的，我不想给你带来困扰，只是不希望你把别人强推在我身上。我想了很久，我该放下了，可以给你带来幸福的人是布雷斯，我知道也只有布雷斯，你们互相喜欢，所以，不必要内疚，作为好朋友我真心的祝福你们都能幸福。你要记住西奥多・诺特一直都在。” 
　　这么多年了，是时候放下了。 
　　“嗯……谢谢你，西奥多。”少女的声音有点哽咽，真的不知道该说什么好，眼前的少年和小时候小男孩的身影重叠起来，稚嫩的声音在她耳边响起，
　　“潘西不哭，我帮你打它！坏桌子！”
　　“潘西喜欢吃巧克力吗？我的给你。”，儿时的一幕幕在眼前闪过，千言万语只能化成一句谢谢，她觉得自己真的很幸运。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　斯莱特林餐桌一角，格林格拉斯姐妹正在共用一盘草莓派。 
　　“菲妮，你怎么了？”阿斯托利亚发现了姐姐明显哭过的双眼，还有蓝色眼睛里挥之不去的忧愁。 
　　“西奥多，他喜欢潘西。在走廊上我听到的，他对潘西说，”达芙妮哽咽着，她羡慕潘西，非常的羡慕，“他，他不喜欢我。” 
　　“自己想要的东西就要自己去争取，菲妮。就算现在不喜欢又怎么样，你不知道他以后不会喜欢你。好了，不要去想这个了，哦对了，我有问题要问你，也许你知道。”阿斯托利亚突然想到了什么，潘西，她怎么忘了这个姐姐最好的朋友同时也是德拉科的好朋友，也许自己的想法很荒谬，但今天在霍格莫德看到的那一幕是那么刺眼，不能排除这个可能，“卡佩尔兄妹，他们不是那么简单对不对？莉拉和斯科普斯，我是说，他们和德拉科关系。” 
　　达芙妮认为利亚是想转移自己的注意力，她很感谢妹妹，她是不想让自己难过罢了。 
　　然而她不知道这次无心的告诉阿斯托利亚真相会有什么后果。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你们干嘛这么看着我？”正埋头于晚餐的赫敏抬头看见哈利和金妮像傲罗一样看着自己。 “你是不是有什么没有告诉我们，赫敏？” 
　　“什么？”赫敏一头雾水，难道是要问自己干嘛没带斯科普斯来吃饭吗？今天晚上斯科普斯和莉拉缠着德拉科在学生会主席套间里用餐，他们觉得没有妈妈在自己能吃更多的糖果，而且潘西和布雷斯也在，她觉得和三个斯莱特林一起吃饭太奇怪了。 
　　“你和马尔福啊！”金妮一脸恨铁不成钢的样子看着她，“我们还是不是好朋友了？你和马尔福在一起竟然没有告诉我们。别担心我们接受不了，蜜恩，都什么年代了，现在斯莱特林和格兰芬多谈恋爱现在已经不是什么稀奇的事了，虽然很少。” 
　　“哦，不，你说什么呢！我们没有在一起。”赫敏连忙否认，这怎么可能。 
　　“你都说‘我们’了，”哈利适时地接了一句。 
　　“不诚实的格兰芬多，换作在以前你和马尔福可以把学生会主席套间给掀了，当然，大部分都是斯科普斯和莉拉的功劳。还有在三把扫帚，马尔福能和四个他敌对了七年的格兰芬多坐在同一个桌子上整个下午？他一直都讨厌我们，当然我们也讨厌他那副傲慢的嘴脸，他是改了很多在那场大战后，但是所有人都知道桀骜不驯的斯莱特林老大还是飞扬跋扈在霍格沃茨各个角落，还是目中无人、漠视一切，而且，”金妮振振有词，她拿起南瓜汁啜了一口，说了一大段有点口渴，“而且，经过各个学院女生们所得的结论，当然不包括我了，哈利，她们觉得今年更加冷酷的马尔福少爷反而吸引人。‘斯莱特林王子冷漠的眼神实在是太帅了。’这是帕瓦蒂的原话。然而，没有一个女生入得了马尔福的眼，我想除了你，赫敏。” 哈利再一次体贴地递上南瓜汁。 
　　（学生会主席套间）
　　“你都没对人家这么温柔过呢！”布雷斯夸张的捂着胸口，好爸爸德拉科正在哄两个小孩子吃蔬菜。 
　　“闭嘴，赞比尼，我要吐了。”德拉科觉得刚才吃的饭要呕出来了。 
　　“不过，德拉科，你这个样子要是放在以前我会以为你被施了夺魂咒，”潘西大笑完说道，“或者是复方汤剂，别人假扮失败的马尔福少爷。” 
　　德拉科没有回答潘西的调侃，转念一想确是这样，简直不像以前的自己，不管是对格兰杰那些出乎意料的行为，还是这两个孩子。马尔福庄园里从纳西莎口中听说她存在于他未来时他一脸吃瘪不屑，细想七年来她在他心中积攒的特殊地位时他对未来并不排斥，从莉拉口中得知他和赫敏未来甜蜜时他期待温馨，从级长包厢里寻找她身影时他已经在不知不觉注意，她偷偷打量自己时他的暗自欣喜，她对斯科普斯和莉拉流露的百般温柔，她一直努力学习的认真倔强，他偷吻她时脸红的可爱模样，她无意中喊他“德拉科”是最好听的声音……那个格兰芬多越来越能牵动自己的心绪，等意识到的时候已经在途中了，七年来积累成的特殊地位不知不觉中变成了喜欢。 
　　“爸爸！你都快把胡萝卜塞进莉拉鼻子里了啦！” 
　　“噢，抱歉。”

　　☆、Chapter23

　　西奥多坐在斯莱特林休息室的雕花椅上，他今天没有去吃晚餐，这个时候的休息室只有他一个人，很安静。 他在回忆着儿时到现在与潘西的点点滴滴，其实放下了的心情也不赖。 
　　达芙妮提前回来了，她没什么胃口继续吃。刚进门的便看到那个少年正盯着壁炉发呆，他的心情也不好吧，也许是被潘西拒绝了，我们现在都一样呢，喜欢的人不是喜欢你的人。 
　　她想走近拥抱他，就算给能安慰他的人不是她，身边随便有个人陪的话他心情应该会好一点吧，达芙妮这么想也这么做了。 
　　“达芙妮？”西奥多听到声响刚站起身便被金发少女抱住了。 
　　“哎呀，朋友的拥抱啦！”达芙妮笑着起身，尽管那是强颜欢笑。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　赫敏在回去学生会主席套间的一路上都在想着金妮的话，也许他是喜欢自己的，哦不，赫敏・格兰杰，你什么时候也学会这么自恋了。但是想着德拉科对自己的种种不一般，那么我呢？我喜欢马尔福吗？唉，格兰芬多的万事通在感情方面确实很迟钝。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　她敢肯定达芙妮所说的让马尔福兄妹发生穿越的黑魔法道具确实存在，但她想不起来是在哪儿听说的，阿斯托利亚烦躁地走在路上，看到了前方那个令人不悦的身影。 
　　“一个……泥巴种，”阿斯托利亚讽刺地看向那个让她不悦的人，“我希望格兰杰小姐别玷污了那些高贵的血统。” 
　　赫敏看着突然挡在自己眼前的女生，她的嘲讽跟那张美丽的脸格格不入，“我想我们并没有多熟悉，格林格拉斯小姐。如果你闲得发慌想展示你的血统，那么请你让开，我丝毫看不见你那高贵的血统多么优秀。” 
　　斯莱特林的人真是麻烦，她都快走到套间了！赫敏在心里翻了一个白眼。 
　　“那么我直说了，请你清楚自己的身份，离德拉科远一点。” 
　　“我想马尔福先生跟谁走在一起是他的自由，你好像没有资格管。”赫敏反应过来她指的是霍格莫德的偶遇。 
　　“那又如何，德拉科不喜欢你。” 
　　“德拉科就算不喜欢我也不会去喜欢你，而且你并不知道他喜不喜欢我，”赫敏听到这句话心里莫名燃起怒火，然而她也没有看到拐角从学生会主席套间走出来的金发少年，“不过我真是很荣得到幸血统高贵的格林格拉斯小姐的羡慕。”她故意在“羡慕”这个单词上加重了读音。
　　“呵，你真的妄想德拉科眼里会容下一个泥巴种？” 
　　“如果我喜欢德拉科的话，也许我可以呢？”赫敏也被自己的话震惊了一下，但越是毫不示弱。 
　　本来就烦躁的阿斯托利亚精致的脸上此刻满是怒气的扭曲着，赫敏在想象现在如果有人看到永远温柔的阿斯托利亚这副样子会是什么反应。 
　　然而，扬起的手正准备落在赫敏脸上突然变成了轻轻招手，阿斯托利亚的脸上又是一副美丽的温柔。 
　　赫敏好奇的转过头，看到身后的那个能冻死人的金发少年，难怪她变脸比翻书还快。 
　　“消失，现在。”少年对阿斯托利亚冷冷地吐出了两个词，刚才利亚的做作全被他看在眼里。
　　阿斯托利亚被德拉科的寒气震了一下，她愤恨地看了两人一眼，还是努力莞尔一笑，优雅地扬长而去。 
　　一阵静默之后。
　　“你确实可以。”无疑德拉科也听到了两人的对话，他对着赫敏挑了挑眉，蓝灰色眸子满是宠溺。
　　德拉科在暗处听到这个有趣的女孩子较真，心中是从未有的满足。 
　　那么说他全部听到了，赫敏爆红了脸，“什么啊！我刚才是为了气阿斯托利亚！” 
　　他该正视自己的内心了，少年说完便将她搂在怀里，“别动。” 
　　这么霸道也只有德拉做的出来了。
　　他这么说的意思……是喜欢我的吗？好吧，赫敏・格兰杰并不是自恋，此刻的她感到前所未有的满足，都是来自于怀抱她的金发少年。
　　被拥抱着的褐发女孩在他怀中安静了下来，先是惊讶了一会儿，然后勾起了幸福了嘴角。 
　　也许该感谢阿斯托利亚呢。 
　　果然只有在赫敏面前才会流露出别人看不到的一面，德拉科还真是败在她手上了。

　　☆、Chapter24

　　他一直对她是相敬如宾，虽然也是不冷不热但没有过这样带着怒意寒气逼人，德拉科竟然为了那个泥巴种这样对我，阿斯托利亚美丽的蓝色眸子全是嫉妒和怒气，她不能让那样的未来发生，不可能的，马尔福家族和格林格拉斯家族会是强强联姻，德拉科会是她的，而不是让一个泥巴种进入马尔福庄园，她的未来她要自己控制，没有什么会是注定的，没有。 
　　猫头鹰在夜色中消失很久了，阿斯托利亚已经写信给母亲，她写明了情况紧急需要母亲尽快回复而不要让父亲知道。她没记错的话，达芙妮所说的某个黑魔法道具是格林格拉斯家族的，但她不了解也从未见过，父亲很少会让她碰黑魔法物品，她想请求母亲告诉她。 
　　“利亚，你还不休息吗？很晚了哦。”达芙妮从楼梯上下来，看见她妹妹的背影对着窗台。 
　　“达芙妮，帮我。”阿斯托利亚的眼睛深不见底，休息室天花板上粼粼的波光若有若无映在她脸上有点诡异。 
　　“发生了什么吗？如果我可以我会帮你的。”达芙妮微微一笑。 
　　“你可以。但是现在我要先等妈妈的消息。” 
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　与那天同一个场景，同样的人，夜幕下的学生会主席套间露台上又是这两个身影。 
　　两个人的心都在不知不觉中慢慢的靠近，所有一幕幕都在赫敏面前闪过。询问哈利对德拉科的改观，她潜意识也希望他是如此，德拉科微微举杯祝贺时她呛红的脸，斯内普的课上帮助她时她的震惊，在斯科普斯和莉拉面前他表现出了赫敏从未看过的温柔细心的马尔福，她的看法一直在悄然改变。他袍子披在她身上时的脸红心跳，还有那句“别担心”让她能莫名安心一整晚的好眠，他偷吻她时她的抗议其实并不排斥，他在阿斯托利亚面前的样子让她暗自窃喜，他的拥抱，他的坏笑，他的一切一切早已都在赫敏心里。 
　　只是和那晚不同的是，现在的赫敏依偎在金发少年怀中扬起嘴角。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“尊贵的阿斯托利亚小姐，女主人让诺克给小姐送信。”年老的家养小精灵出现在斯莱特林休息室。 
　　“我刚才给妈妈写信了，她回信说她觉得让诺克送来会比猫头鹰更快。”阿斯托利亚头也不抬地看信对吃惊的达芙妮说。 
　　果然是格林格拉斯家族的，卡诺斯魔盒，只是母亲也不了解，格林格拉斯先生在她二年级时就放置在博金博克店里了。 
　　“达芙妮，我要回家一趟。”至少知道了线索，一切只能靠自己去弄清楚。 
　　“现在吗？”达芙妮对妹妹简直一头雾水。 
　　“详细的等我回来再说吧。”还没等达芙妮说什么，阿斯托利亚扶着诺克的手幻影移形了。 
　　（格林格拉斯家书房）
　　“我回来过的事情不要告诉父亲和母亲。”阿斯托利亚吩咐完诺克，一挥手家养小精灵便消失了。 
　　圆形的房间内，四周都是古老的藏书，每个古老的黑巫师家族都是如此。 
　　纤细的手在书架上滑过一本本书，书架后少女的金发仿佛是这片房间中唯一的点缀。 
　　阿斯托利亚的目光落在了这页年代已久的羊皮纸上，冷冷的勾起嘴角，她找了一整晚终于找到了。 
　　卡诺斯魔盒，欧尼斯特・杰弗里・格林格拉斯黑魔法改造过后的门钥匙，能使巫师到达任何年代的任何地点，它本身有强大的魔力，同时要求使用者也有强大的魔力控制，至今已有三位黑巫师被困于过去下落不明，普林斯特家族……阿斯托利亚粗略扫过这段没用的话，手指停在了她需要的位置。卡诺斯魔盒有未知的力量，根据记载，出现这种情况仅有一次，命中注定的人需要回到过去改变历史，只有到了命运安排的那个时刻，且被命运安排的人在周围时卡诺斯魔盒才会发光，发生穿越，一切尘埃落定时便会重回未来，继续历史。 
　　所以说，斯科普斯和莉拉就是被注定的人，未来的一切都会发生，不，她不能眼睁睁看着这样下去，她得在所谓的尘埃落定之前行动了，越快越好，阿斯托利亚紧咬着嘴唇，这些是本该属于她的东西，属于她的她都会拿回，谁都没办法阻止。

　　☆、Chapter25

　　
　　图书馆右侧一桌，西奥多潜心于魔药课论文，而坐在他对面的金发少女显得局促不安。 
　　达芙妮眼前又出现了早晨那一幕：
　　“菲妮，我已经弄清楚一切了，没错，未来德拉科和那个泥巴种会结婚，而你不知道西奥多和潘西也会结婚，你不想看着这样的未来发生吧，我们要改变它，如果你希望你能和西奥多在一起就必须这么做。” 
　　然而达芙妮并不知道这只是她妹妹为利用她的胡编乱造。 
　　“我不能，利亚。你也不要继续你的计划了，对他们而言太残忍了。” 
　　“达芙妮，你想要的一切只有你自己去争取。” 
　　他们至少成为了好朋友啊，现在能待在他身边，偶尔陪他聊聊天或者逛逛校园，能跟西奥多待在一起她已经很满足了。她真的满足于当朋友吗？她不知道。
　　“你想要的一切只有你自己去争取”，阿斯托利亚斩钉截铁的声音一直在她脑海中嗡嗡作响。 “西奥多，我们去湖边走走好吗？”达芙妮深吸了一口气，对西奥多说。 
　　西奥多温和点头一笑。 
　　“西奥多，”达芙妮觉得自己要哭出来了，“不管发生什么，都请相信我好吗？” 
　　“怎么了？达芙妮。”西奥多疑惑地看着突然抱住自己的达芙妮，但是少女没有回答的哽咽让他不自觉安慰似地轻轻拍着她的背。
　　“不想说就不用勉强，我相信你。” 
　　“没什么，就是心情不好啦。”听着西奥多的声音，达芙妮的罪恶感更加深了，压得她喘不过气来，她知道帮助利亚是错的，但私欲胜过了正误了，都是因为很喜欢你，真的很喜欢你啊，西奥多，原谅我。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　一年级的学生鱼贯而出，现在刚下课。 
　　“再见，斯科普斯。”两个棕色头发的小女孩朝冷漠的金发男孩挥手再见，害羞地笑着，然而他只是头也不抬的点了点头。 
　　斯科普斯安静的在座位上写变形课布置的作业，等爸爸妈妈下课来接他一起回去，变形课教室内只剩下三三两两的格兰芬多们。 
　　“斯科普斯，有人找你噢！”刚走出教室门口的两个小女孩之一跑向斯科普斯，她指了指门口的西奥多。 
　　“西奥多哥哥，”斯科普斯咧嘴笑着，在熟悉的人面前他才会没有那副冷冰冰的样子，但是不知道为什么觉得今天的西奥多哥哥有点奇怪呢，“你来找斯科普斯什么事呀！” 
　　“我们一起去海格那里吧，今天我带你们玩。” 
　　“哇！我妈妈说过海格哦！她和哈利叔叔、罗恩叔叔都和海格是好朋友，他们经常去海格的小屋呢！”斯科普斯非常兴奋，他还没去过海格那里呢，所以他也没有注意到西奥多听到时眼中闪过的愤恨。
　　虽然很激动，但是小蝎子转念一想还是觉得应该等爸爸妈妈来接，不能让他们担心的，“不行哦，斯科普斯得等爸爸妈妈的。” 
　　“他们肯定会同意的，所以我过来接你和莉拉。” 
　　“莉拉在休息室画画呢，她不喜欢来上课的。” 
　　“我们去找她，再一起去找海格。” 
　　“那你等斯科普斯去收一下书哦。” 西奥多看着教室内的斯科普斯又写了写字，想当然认为那是作业没有在意。

　　☆、Chapter26

　　“我真是受够了特里劳妮那个老蝙蝠，为什么还要拖课！”罗恩刚出教室门就抱怨地手舞足蹈。 
　　“因为你的头发太红，雀斑太多，而且太蠢，韦斯莱。或者是波特的疤头实在太丑。”德拉科懒洋洋的拖着长腔，还特地摆出一副认真思考的表情，他要是一天不嘲笑韦斯莱和波特他就不是德拉科・马尔福了。 
　　然后同时响起了三个声音，分别来自赫敏、罗恩和哈利。 
　　“德拉科！不许这么说哈利和罗恩！”/“你这只斯莱特林的臭白鼬！”/“闭上你的嘴！马尔福！” 
　　“你们格兰芬多声音都这么大吗。”德拉科夸张地捂着耳朵。 
　　“哈利，罗恩，金妮，再见。我跟德拉科要去接斯科普斯一起回去，他今天最后一节有课，刚好跟我们同时下课。”格兰芬多塔楼和斯科普斯的教室不是同一个方向，赫敏向他们告别，更重要的是赶紧息事宁人，顺便掐了一下德拉科的腰，噢，她现在聋了，听不见那个斯莱特林的“嗷！好痛！”。 
　　“马尔福，你要是敢欺负赫敏我就……” 
　　“停停停，韦斯莱。不要每天下课都要用这一句来跟马尔福少爷告别。” 
　　“再见，赫敏，马尔福。”金妮朝他们摆了摆手，跟哈利一人一边拖着她哥哥离开。 
　　“嘿，韦斯莱不觉得是你欺负我吗？”德拉科假装皱着眉头抗议，然后又换成一副可怜兮兮的样子，“你下手太狠了，蜜恩，谋杀亲夫啊。” 
　　“他是怕你欺负我，德拉科。”赫敏被德拉科独有的可爱表情逗笑。 
　　“欺负你什么，亲你吗？”德拉科一脸坏笑，说着便又凑了过去。 
　　都说女人变脸比翻书还快，赫敏觉得，德拉科的表情才是比翻书还快。 
　　“你走开！”赫敏脸红地推开了他，快步先前走去，把那句欠揍的“唉，还是那么害羞。”甩在身后。 
　　德拉科坏笑着大步走上前，跟赫敏一起朝斯科普斯的教室走去。
　　“奇怪，斯科普斯呢？”赫敏疑惑地望了望快空了的教室，只剩下最后要离开的几个学生。 
　　“请问，斯科普斯走了吗？”德拉科问了一个黑头发的小男孩。 
　　“卡佩尔走了呀，是一个大哥哥来接他的。” 赫敏和德拉科疑惑地对视了一眼，“那个大哥哥长什么样？” 
　　“他很瘦，很高，噢，还穿着斯莱特林的院服。” 
　　“谢谢你。”赫敏跟那个小男孩道谢。 
　　“应该是西奥多，斯科普斯不会随便跟不熟悉的人走。”德拉科对赫敏说。 
　　“可是刚才我们都在上课！他怎么可能会来带走斯科普斯？” 
　　“不一定，先别担心，回学生会主席套间看看。”德拉科虽然这么说，但他心里也有不好的预感，如果不是西奥多，怎么能不担心？
　　然而，德拉科和赫敏往套间的路上赶着，遇到了拿着书正要回斯莱特林休息室的西奥多。
　　“西奥多？斯科普斯呢？”
　　“德，你在说什么？” 
　　“斯科普斯不是你带走了吗？” 
　　“没有啊。”西奥多一头雾水。 
　　而且他现在正莫名其妙地跟着这两个人一起跑向学生会主席套间。 
　　“甘草魔杖糖，”走进休息室空无一人，赫敏打开房间的门，没有，阳台也没有。 
　　“斯科普斯……，莉拉，莉拉也不见了。”她觉得自己快崩溃了。 
　　“别急，赫敏！你看这个。”德拉科走到书桌边，发现莉拉还没完成的画旁边还躺着一张羊皮纸，上面是斯科普斯稚嫩的字：
　　爸爸妈妈，不要担心，西奥多哥哥带我和莉拉去找海格玩噢。 
　　斯科普斯。 
　　“梅林！”三人看完都发出了紧张的惊叹。 
　　“快！我们快去海格那！”赫敏最先反应了过来，三人一起向外跑去。

　　☆、Chapter27

　　
　　“西奥多哥哥，我们不是要去海格的小屋吗？”莉拉和斯科普斯好奇地跟着正往禁林走去的西奥多，噢，不是西奥多，我们该叫她阿斯托利亚。 
　　“海格在禁林。” 
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“海格！海格！”赫敏大力的敲打着海格小屋的门，由于刚才跑步和着急让她额头上冒上了细密的汗珠。 
　　“你好，赫敏。哦，还有斯莱特林们，你们好。”围着围裙的海格开门，看着气喘吁吁的三人，“哈利和罗恩没有来吗？你们好久都没来……” 
　　“海格，斯科普斯和莉拉有来吗？”赫敏着急地打断他的话。 
　　“没有啊，我正在做岩皮饼。” 海格一脸迷茫，“唔，说到这个，我记得你还没带他们过来找过我呢……”
　　赫敏紧咬着下嘴唇，她快站不住了，怎么办，怎么办，她强迫自己冷静下来。
　　德拉科扶着濒临崩溃的赫敏，正要问海格有没有看见他们在这周围。 
　　“达芙妮，你怎么来了？”西奥多看到呜咽的达芙妮停在自己身后。 
　　达芙妮跟了他们一路了，一路心里都在作斗争。她还是不能狠心看着妹妹这样做，她得告诉他们真相，就算自己不能跟西奥多在一起也得告诉他们真相。 
　　“德拉科，禁林，快去禁林。对不起，对不起。”达芙妮抑制不住地哭了出来，希望一切能来得及。 
　　她话音一落，德拉科便转身拉着赫敏的手向禁林跑步，一串串线索在德拉科脑海里连接了一起来：卢修斯所说的古老纯血家族黑魔法道具，古老纯血家族本来就不多；斯科普斯在图书馆里说是第一次见到阿斯托利亚，那么他的未来里没有见过她；霍格沃德阿斯托利亚未达眼底的笑意和对赫敏的出言不逊；达芙妮突然出现的哭泣。该死，自己早该想到的，是阿斯托利亚，这个丧心病狂的女人，用复方汤剂变成西奥多的模样。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“原谅我，西奥多。带走孩子们的是利亚，那天从图书馆出来后，就在湖边，”达芙妮抱着西奥多大哭，“我抱你的时候拿到了你掉在肩膀上的头发，我，我不该答应帮她的，我明明知道我这么做不对，对不起，真的对不起。” 
　　他们第一次的拥抱是真心安慰，第二次的拥抱是带着罪恶感的利用，这是达芙妮对他的第三次拥抱，是痛心疾首的后悔。 
　　“你该说对不起的不是我，是他们。”西奥多微微皱了皱眉。

　　☆、Chapter28

　　禁林深处。
　　“啊！”莉拉尖叫着吓哭了，眼前的西奥多哥哥突然扭曲了起来，变成了阿斯托利亚的模样。 
　　斯科普斯紧紧抱着妹妹，眼前的情景让他感到深深的恐惧，但还是强迫自己保持冷静，他是哥哥，他不能让莉拉更害怕。
　　“你要干什么！”
　　“呵，让你们回到原本的地方罢了。”阿斯托利亚冷笑着，“要怪就怪你们的泥巴种母亲，是她夺走了属于我的东西，这都是她逼我的，我只能拿回来，未来？呵，我不相信你们不存在了还有什么未来可言。”她彻骨的声音和黑暗的禁林混为一体。
　　“不，你不能，爸爸妈妈会找到我们的！”小男孩强装镇定的声音还是颤抖了。
　　“不要废话了，你们都该消失。”阿斯托利亚朝他们缓缓举起了魔杖。 
　　“除你武器。”说时迟那时快，不远处德拉科的魔杖射出一道红光。 
　　“德拉科？”阿斯托利亚震惊地看着来人，他怎么会…… 
　　“爸爸，妈妈！呜呜呜……”斯科普斯看到爸爸妈妈再也忍不住地放声大哭，他也被吓坏了。 “斯科普斯！莉拉！”赫敏大喊着，看到了阿斯托利亚身旁两个抱成一团瑟缩的身影，她正想向他们冲去。 
　　“不想他们死就别过来！泥巴种。没有魔杖我照样可以让他们消失。”阿斯托利亚深不见底的眸子一直盯着赫敏，她双手抓着斯科普斯和莉拉。 
　　“阿斯托利亚，你疯了！”德拉科朝她怒吼。 
　　“对，我是疯了，因为你，德拉科。我得不到的，别人也别想得到。” 话音刚落，阿斯托利亚拉着斯科普斯和莉拉往身后的冰湖纵身一跃，两个孩子发出了令人心碎的尖叫，她选择和他们同归于尽。 
　　“不！”赫敏尖叫崩溃的声音。 
　　几乎就在同一时刻，白色的光圈包围了三人，形成一个球体，从湖中缓慢升起。 
　　德拉科惊喜的回头，是邓布利多举起了魔杖，他身旁站着西奥多、达芙妮还有哈利、罗恩。 
　　可是下一刻――
　　“赫敏！”德拉科、哈利和罗恩同时大喊。 
　　鲜红的血液从赫敏嘴里流出，她倒在了德拉科的怀里。 
　　是阿斯托利亚的无声咒。

　　☆、Chapter29

　　校医院内的一张白色病床上，少女的褐色长卷发此刻凌乱地在病床上散开，赫敏清丽的面孔上眉头紧锁，面色苍白到近乎透明，嘴唇紧紧地抿着，毫无血色，昏迷中她的嘴角时不时溢出一丝触目惊心的红。
　　床边斯科普斯和莉拉看着他们妈妈此刻的样子大声哭着，被邓布利多及时相救的他们幸而没有遇害。
　　哈利和罗恩也担忧地站着，时而看向庞弗雷女士忙东忙西来回奔波。
　　德拉科坐在床边的椅子上紧紧握住了赫敏冰冷的手，眼睛一刻不离，赫敏，你一定要没事，快醒过来好不好，赫敏。
　　“真是太奇怪了，我试过了所有可能的魔咒和魔药。”庞弗雷女士皱眉看着床上的赫敏。
　　“你说什么？”德拉科猛地站起身来，拿起魔杖指向庞弗雷女士，这个他印象里无所不能的护士长，发出带着怒火令人不寒而栗的声音。
　　哈利赶紧拉住了德拉科，“你冷静一点，马尔福。”
　　“冷静？你叫我怎么冷静！波特，躺在那里的不是别人，是赫敏。你叫我怎么冷静！”
　　“我们比你更担心赫敏，马尔福，她是我们最好的朋友。但是你现在应该让庞弗雷女士去救她！”
　　“德拉科，也许，我能够帮她。”达芙妮刚才一直在阿斯托利亚的床边，只有她一人在昏迷的妹妹床边。
　　阿斯托利亚和孩子们一起被邓布利多救上来而孩子们没事，她却昏迷不醒，格兰杰又突然中了魔咒溢血。利亚竟然对她用了格林格拉斯家族独有的黑魔法，不需要使用魔杖，无杖魔法只要盯着对方的眼睛看便能施行，她想置格兰杰于死地竟然不惜损害自己的魔力！家族的黑魔法比“鲜血逆行”的效果更加巨大，会让人慢慢从口中溢血身亡，普通的魔药或者魔咒当然救不了她，因为只有格林格拉斯家的人才能解咒。
　　达芙妮觉得自己快不认识自己的妹妹了，当初温柔可人的利亚竟然变得如此狠心不择手段。
　　“滚开，斯莱特林的臭蛇！要不是你和你该死的妹妹，赫敏也不会躺在这里！你怎么还有脸说要来帮她？”罗恩怒红了脸冲着要走近的达芙妮大声囔囔。
　　“对不起，但是……”
　　“就凭一句对不起？你那该死的妹妹……”
　　“韦斯莱，让达芙妮把话说完。她说了也许能帮助格兰杰小姐。”西奥多默不作声地挡在了罗恩和达芙妮中间，罗恩的魔杖几乎要戳到达芙妮脸上了。
　　“罗恩，他说的对。”哈利拉住了自己的朋友。
　　“利亚对格兰杰小姐用了格林格拉斯家族独有的黑魔法，会让人慢慢溢血身亡，普通魔咒和魔药是没有效的，因为只有家族的人才能解咒，如果你们愿意，我能够救她。我不敢奢求你们的原谅，但是请让我尽力帮助格兰杰小姐。”达芙妮的声音不大，却异常坚定。
　　德拉科盯着她一会儿，什么都没说，但微微点了点头。
　　达芙妮举起魔杖在赫敏上方，嘴里念念有词，魔杖先是射出了许多条金色的光丝，光丝进而包围了赫敏，鲜血从嘴角消失，赫敏的嘴唇渐渐恢复血色。
　　周围金色的光消失，病床上的少女浓密的睫毛微颤，缓缓睁开了巧克力色的双眸。

　　☆、Chapter30

　　“我差点失去你了。”德拉科紧紧拥抱着刚刚苏醒的人儿，仿佛一放手她就会消失。
　　他的脸埋在她褐色发丝中，眼角滑落了一滴眼泪。赫敏，都怪我没有保护好你，没有保护好斯科普斯和莉拉，相信我，从今以后的德拉科・马尔福会一直在你们身边。
　　“呜呜呜呜，妈妈，莉拉以为再也见不到妈妈了！”
　　“爸爸妈妈对不起，都是因为我们贪玩，呜呜呜，斯科普斯没有乖乖待在教室等你们才害妈妈这样！”
　　莉拉和斯科普斯也扑进赫敏的怀里大哭。
　　“好啦，现在不是没事了吗？”赫敏抱着孩子们柔声安慰，“而且斯科普斯，是你救了自己跟妹妹哦，我们斯科普斯最棒了。”
　　“嗯？”斯科普斯抬起朦胧的泪眼，妈妈在说什么。
　　“多亏了小蝎子留下的纸条，爸爸跟妈妈才能找到你们啊。”德拉科揉了揉斯科普斯的金发。
　　斯科普斯想起来了，他在魔药课教室写给爸爸妈妈的羊皮纸放在了莉拉画画的桌上，没有想到只是想让爸爸妈妈不要担心的纸条救了自己和妹妹。
　　“那个丧心病狂的女人要为这一切付出代价。”德拉科冷漠彻骨的眼睛望向不远处病床上昏迷的阿斯托利亚，手中紧握着魔杖。
　　“德拉科。”赫敏拉住了德拉科的手，轻轻摇了摇头。
　　“赫敏，那个女人害你……”。德拉科对赫敏制止他觉得不可思议。
　　“德拉科，你知道她这么做只是因为……爱你，虽然她对斯科普斯和莉拉的行为不可原谅，但我们现在都没事了不是吗？”
　　“唔，赫敏说得对，”邓布利多教授不知道什么时候出现在病房中，他对德拉科眨眨眼，“德拉科，请你镇静一些，不然波皮就要把我赶出去了。我知道你现在无法原谅格林格拉斯小姐，宽恕，哦，做到这点很不容易，可是，为什么不试着去宽恕一个曾经做错事的人，宽容和爱，是世界上最伟大的事情，德拉科。”
　　邓布利多又走到了达芙妮身边，“就像我曾经对哈利说过的，决定一个人命运的是他的选择，绝不单单是他的能力，很高兴能看到我们的达芙妮作出了正确的选择。如果不是达芙妮的帮助，也许又会是另一个结局啊。你及时的告诉了大家真相，并和西奥多一起到办公室找到我，哦，我那时发现了预言球烟雾减少就有不好的预感，可是还不清楚是什么。宁愿放弃能和自己心爱的人在一起的机会，及时改正了自己的错误，相信达芙妮也会得到西奥多先生的原谅。”
　　老人透过半月形眼镜调皮的看着相视一望又害羞避开对方视线的西奥多和达芙妮，唔，年轻真好。
　　“至于阿斯托利亚，让她忘记这一切也许是最好了，你们觉得呢？”邓布利多教授在询问又似自言自语，他的魔杖指向床上的阿斯托利亚，“一忘皆空。”
　　哦，差点忘了，阿斯托利亚的结局还没说完。
　　卢修斯得知这一切一气之下跑到格林格拉斯庄园，对老格林格拉斯先生狠狠嘲讽了一番，害得格林格拉斯先生老脸荡然无存。格林格拉斯先生本来就是个注重名声的人，自己的小女儿对马尔福家的所作所为显然让他在纯血统家族中抬不起头来，所有纯血统家族都以马尔福家族马首为瞻。他将阿斯托利亚送往法国，并对外宣布小女儿从格林格拉斯家谱中除名，不得再回到英国。
　　这个危险的经历成为一个小插曲，马尔福小兄妹俩在霍格沃茨的日子还在继续。

　　☆、Chapter31

　　
　　天气转凉，阳台上站着一个笔直的身影，金发少年望向远处。德拉科本来以为在霍格沃茨的最后一年是平淡的毕业，谁知道梅林在今年给他带来了两个小麻烦，斯莱特林冰山王子生平第一次过上了奶爸的日子。但是他们也给他带来了最珍贵的礼物，也许不是他们的到来，自己跟赫敏在毕业后也不会有什么交集吧。他觉得现在的日子真是充实的过分了，每天都在斯科普斯和莉拉的各种闹剧中过去，然后德拉科少爷也做了他不可能做的事情，比如，今天又――
　　“爸爸爸爸爸爸！”莉拉的声音从房间响起，今天我们的莉拉大小姐拉肚子了，因为吃了太多的奶油，现在正在厕所呼喊德拉科。 
　　德拉科认命地叹了口气。
　　“梅林，好臭。”马尔福少爷刚一推开厕所门嫌弃地皱起了眉头，然后光速又关了门出去。
　　“爸爸爸爸你帮我啊啊啊！”
　　“不行。”冰山爸爸在门外摆出一副严肃的样子，要马尔福少爷帮她……怎么可能！
　　“谁要你帮莉拉擦屁屁啦帮我拿纸啊爸爸！”门内的莉拉马上就知道德拉科在想什么。
　　“咳。”德拉科尴尬地咳嗽了一声，原来是这样。
　　“唔，爸爸你真是太蠢了。”莉拉一出来就瞪着德拉科囔囔着这句话还没有停过。
　　“我怎么知道？”德拉科也没好气地瞥了小屁孩一眼。
　　然后褐发小鬼不理他，径直走到了沙发坐下。
　　结果还不到一分钟，莉拉突然又要奔向厕所，结果在半路石化了，好吧，控制不住……。
　　她换上一副无辜甜美的微笑望向她的爸爸，好吧，是时候要请求爸爸处理了。
　　德拉科惊恐地挑眉看着她，显然他知道了怎么回事。“不！你自己处理！我拒绝。”马尔福少爷躲得远远的，天哪，要他帮她处理身上的……
　　然而结果是，德拉科受不了莉拉褐色眼睛里摇摇欲坠的泪水，好吧好吧好吧！
　　金发少年没好气地揉着自己的头发，三步并作两步朝小麻烦走去，别人要是知道了德拉科・马尔福像一个保姆一样他以后怎么出去见人？！
　　帮莉拉换完一件裙子之后，德拉科无力地把自己摔在沙发里，他觉得自己快要死了，“赫敏你快回来啊！”
　　每天下午格兰杰小姐跟斯科普斯去图书馆自习的时间简直是对德拉科的折磨。

　　☆、Chapter32

　　日子在温馨和欢乐的闹剧中一天天过去，很快迎来了圣诞节的假期。
　　德拉科邀请赫敏去马尔福庄园一起度过圣诞节，当然，还不情愿的邀请了一下另外那几个格兰芬多。
　　用罗恩的话来说，要不是莉拉我才不去呢！他自从那天在霍格莫德开始就把莉拉当成了知己。
　　今年马尔福庄园的平安夜一改往年的平淡如水，特别是现在，我们的纳西莎夫人发出了一声小小的惊叫，对，一点都不大声。
　　让我们回到十分钟之前，看看餐厅里的人都在干什么。
　　格兰芬多铁三角外加斯莱特林的马尔福先生还有救世主小女友正坐在餐桌旁边和谐的聊天，顺带说一下，德拉科的和谐不包括日常嘲讽，红发韦斯莱家小哥哥啃着鸡腿，偶尔涨红脸对马尔福怒吼；卢修斯和纳西莎高贵的在餐桌另一边的主人位上继续用餐；斯科普斯和莉拉还有韦斯莱双胞胎在一旁商量着什么，他们吃饱了在休息一下。
　　“嘿，莉拉。”
　　“嘿，斯科普斯。”
　　“想要有一个与众不同的圣诞节吗？”
　　“想要看看卢修斯爷爷咧嘴一笑吗？”
　　“你们的爷爷太高冷了。”
　　“也许给他吃颗糖他会开心一点。”
　　“来吧，孩子们。”
　　“伸出你们的小手。”
　　“让你们的爷爷开心过个圣诞节。”
　　双胞胎一人一句，顺便递给他们一人一个糖果，哦，用他们的话来说是，爷爷喜欢孙子孙女喂糖的天伦之乐，尽管那是肥舌太妃糖。
　　两个孩子就这么顺从的被骗了。
　　“爷爷，吃糖。”斯科普斯和莉拉乖巧地打开他们手中的糖果递给卢修斯，虽然高贵的卢修斯先生装出一副很高傲不情愿的样子，但还是很快的把两个糖放到嘴里。
　　现在你知道纳西莎尖叫的原因了吗，卢修斯先生因为吃了两倍的肥舌太妃糖所以舌头还在慢慢变胖。
　　然后再来看看每个人的样子。
　　斯科普斯和莉拉无辜的盯着爷爷；德拉科看着自己的父亲一脸懵了；赫敏捂住了嘴，因为惊呆了；其他人捂住了嘴，还有奇怪的咳嗽声，因为快憋不住笑了。
　　“速速缩小”，赫敏最先反应过来对着卢修斯的舌头念了咒，已经恢复舌头的卢修斯先生带着扭曲的脸盯着双胞胎。
　　“圣诞节快乐！”韦斯莱双胞胎还来不及跟他们道别，一人一把飞路粉消失在马尔福家的壁炉中。
　　“我们也要走了，赫敏。”金妮对着赫敏耸耸肩表示对双胞胎哥哥的无言以对，虽然她还是在笑，“抱歉，马尔福先生，他们喜欢恶作剧。”然后又对纳西莎礼貌的点了点头，“谢谢你们的招待。”
　　“哼。”卢修斯从鼻孔哼了一声表示不屑，纳西莎向他们无奈的笑笑。
　　不过哈利和罗恩却一直憋着笑，他们向马尔福家一一道别后，也消失在壁炉中。
　　斯科普斯和莉拉跟着纳西莎在他们的房间，赫敏跟着德拉科来到她要住的地方，这是一件很大的房间，天花板上被施了魔法，水晶吊灯似乎凭空出现在美丽的星空之中。巨大的落地窗配上墨绿色的复古窗帘尽显雍容华贵，墙壁上的考究壁画透着艺术气息，房间中部是精湛雕花的墨绿色四柱床。
　　“很漂亮的房间。”赫敏发自内心的赞叹，然后她看到了那个拽得不行的马尔福少爷自顾自地把他自己陷在沙发里。“德拉科，你不回房间吗？”
　　“这里。”
　　这个混蛋的意思是要我跟他住在一个房间里吗！赫敏红着脸刚想问德拉科，便被他起身打断。
　　“你不应该和未婚夫住在同一个房间吗？”德拉科挑了挑眉，仿佛知道她要问什么。
　　“什么未婚夫啊？”
　　德拉科还没等她反应过来就已经把戒指霸道地戴在了她无名指上，“马尔福家的求婚戒指。”
　　“你……”赫敏还没说完嘴就被堵住了，被束缚在了一个有力的怀抱里。
　　德拉科的动作简直就是一气呵成，愈加激烈的吻不留有任意一丝她反抗的余地。
　　赫敏・格兰杰这辈子被求婚的方式竟然是，简单粗暴。
　　德拉科一把将她压在墨绿色的大床上，他微睁眼睛，赫敏在他身下闭着眼睛陶醉回吻，看着她泛红的双颊闪着诱人的光泽，心里突然升起一抹强烈急切的渴求。他猛地加深这个吻，舌头疯狂的在她嘴里探索。他的手不安分地在她胸前游走，吻从嘴唇到耳垂再到锁骨，引得她一阵颤粟。德拉科渐渐不满足于只隔着衣服，一手伸进赫敏的衣领又开始疯狂的揉捏，她紧咬嘴唇不让自己呻。吟出声。
　　“德……不可以……”赫敏喘着气制止了德拉科正在褪去自己衣服的手。
　　“我只是，”德拉科轻咬赫敏红得滴血的耳垂，低哑的声音满是情。欲，“享受权利。”

　　☆、Chapter33

　　
　　“呐！完成了！”莉拉举起她刚完成了一张巨作，咧开了嘴，朝斯科普斯和纳茜莎挥了挥手，“喏喏喏快来看莉拉画的！”
　　“真不错。”纳茜莎慈爱的摸了摸她的头。
　　画上是德拉科和赫敏穿着斯莱特林和格兰芬多的院服坐在床沿在给他们俩讲故事，斯科普斯和她躺在床上听着。这是那天晚上在学生会主席套房德拉科房间里的情景。
　　“莉拉最棒！”暖男哥哥亲了亲莉拉的脸颊。
　　褐发娃娃挠了挠自己的头发，“莉拉本来想给爸爸妈妈当作圣诞节礼物的！但是我现在想先拿给他们看。”
　　话音一落她就跳下椅子，拉起斯科普斯的手朝爸爸妈妈的房间跑去。
　　“亲爱的，不要跑这么快，要小心点。”纳茜莎温柔的声音已经被他们甩在身后。
　　“爸爸爸爸妈妈妈妈看看看！”莉拉拉着斯科普斯边喊着边推开那扇白色的大门，好吧，她错了。
　　“哦天哪。”斯科普斯又装作害羞地捂住了眼睛，当然，指缝不是合在一起的。
　　他们看到的是这样一副场面，德拉科把赫敏压在身下，然后手还在乱动，他们妈妈的衣服已经…不成样子了，忘情地深吻被破门而入打断，好吧，斯科普斯和莉拉同时咽了咽口水，此刻德拉科正一脸恼怒地瞪着他们。
　　“Oh…，怎么了嘛？”赫敏的脸可以滴血了，她飞速起身整了整自己衣服跟头发，但还是躲躲闪闪地看着他们，天哪，简直尴尬极了。
　　“咳，”斯科普斯正色，他打定主意不去看爸爸的脸，“莉拉要给你们看她的画。”
　　“嗯对！妈妈喜欢吗？圣诞节礼物哦！”莉拉也不去看她的爸爸，无视德拉科是要把他们吃了的样子。
　　德拉科突然泄气地倒在了床上哀叹，“梅林！为什么我美好的第一次会被两个小鬼打断？”修长的手指无奈地捂住眼睛。
　　“当然，亲爱的。”
　　一大两小三个人似乎打定主意不去理床上的铂金少年。
　　看着爸爸泄气的样子，莉拉小恶魔突然又想恶作剧了，“那妈妈妈妈我跟斯科普斯晚上能跟你一起睡吗？”然后巴眨着无辜的褐色大眼睛，谁都不可能拒绝她，当然，除了德拉科。
　　听到这句，床上的那坨铂金色“腾”地坐起来，“不行！”德拉科想都没想就拒绝了她，打断了他的好事还想打断一整晚了这个小鬼。
　　“唔…莉拉好想跟你们，斯科普斯也是。”莉拉无辜地（虚假地）一副想哭的模样，然后拉着哥哥一起看向妈妈，只有德拉科才看到她眼里那抹恶作剧。
　　斯科普斯也明白了他的妹妹只是要捉弄爸爸，嗯，小蝎子要配合一下。
　　“我记得我们晚餐的时候刚见过面。”德拉科冷不丁的加了一句。
　　“德拉科。”然而，赫敏发话了，意味着德拉科就要妥协了，她不忍心看到那么可爱的小孩子要哭了，好吧，她现在还不了解小恶魔只是恶作剧的心理。
　　“梅林！”我们可怜的德拉科又倒了下去。
　　“那要先去洗澡哦，亲爱的。”赫敏一边说着一边带莉拉走向浴室，“哦对了，德拉科你一会儿帮斯科普斯洗澡吧。”
　　临走前莉拉对德拉科投来挑衅地一瞥，斯科普斯一直怜悯的看着德拉科，时不时对他叹了叹气，不过，谁知道二号小恶魔是不是故意的？
　　“亲爱的，这种事叫家养小精灵就可以了。”德拉科忍，忍，忍。
　　“不行！德拉科，洗澡这种事情怎么还要叫家养小精灵？自己来就可以了。”赫敏义正言辞地拒绝，说应该要善待家养小精灵，特别是像德拉科这种娇生惯养的大少爷，她可是S.P.E.W的创始人。
　　“妈妈我们去吧！”小恶魔拉了拉妈妈的衣袖，“我要妈妈帮我洗澡啦！”
　　“赫敏妈妈你也帮我洗澡吧！”德拉科做出一副“可怜可怜我”的样子，同时眨着他的蓝灰色眼睛。
　　“闭嘴马尔福！”红着脸的格兰芬多拉着莉拉朝浴室走去。
　　“我不管亲爱的，你得补偿我。”德拉科坏笑地盯着她的背影喊着。
　　热气弥漫在巨大的浴室，天花板上是奢华的水晶吊灯，此刻散发着朦胧的光，黑色大理石的正方形浴池上铺满了粉色的泡泡，浴池边上是大浴巾以及莉拉换洗的小衣服，家养小精灵早把一切弄好了。
　　真是奢侈得可以吓死人的浴室，一个人用得着这么大的浴池吗？赫敏翻着白眼感叹，还没有来得及参观德拉科房间的浴室，都是因为德拉科…刚才在床上的暧昧浮现在赫敏眼前，想到这里褐发女巫又一阵脸红。
　　“嗯哼！”莉拉发出了个声音表示自己的存在感。
　　“嗯？”赫敏一开始疑惑了一下，然后瞪大了眼，看着莉拉那一副“我已了然一切”的笑容，天哪，她这是什么表情！然后完美小姐摆出了一副正经的样子，装作不看见的她表情样子，“来吧，我帮你。”
　　赫敏刚伸手要帮莉拉褪去衣服洗澡，“妈妈，莉拉会自己洗澡啦。你可以继续想德拉科的！”莉拉暧昧地盯着赫敏眨着眼。
　　“我才没有。”赫敏在心里感叹，马尔福家的孩子都这么早熟吗！她仿佛看到了以后的“悲惨生活”。
　　此刻的房间内。
　　落地窗前的沙发上，两个铂金色的脑袋正在鬼鬼祟祟地商量着什么。
　　“嘿，斯科普斯，跟你商量个事。”
　　“什么，爸爸？”斯科普斯看着德拉科一脸慈祥的样子，心里真是毛毛的。
　　“一会儿去找纳茜莎吧，等莉拉出来后顺便带上这个小麻烦。”
　　斯科普斯好像懂了的点点头，“Em…”
　　德拉科本来以为马尔福家的小孩子都会谈条件的时候，因为莉拉就是如此，结果见到斯科普斯拍着自己的小胸脯，“包在我身上吧爸爸！我知道你要跟妈妈独处的！”他嘴边那抹坏笑简直跟德拉科小时候如出一辙。
　　德拉科突然觉得莫名感动，有种儿子长大了的感叹，还是斯科普斯好。
　　“莉拉，奶奶说卡洛儿给我们做了奶油馅饼哦，等会儿我们一起去吃吧。”斯科普斯在浴室门外喊着，同时对德拉科比了一个“OK”的手势。
　　浴室里，赫敏正和莉拉一起泡着澡，仿佛带着一个袖珍娃娃。
　　袖珍娃娃听到后回答了个“马上就来”，然后略带困难的爬上浴池边，快速的冲澡快速的擦干快速的穿上衣服，还不忘对赫敏说一声“拜拜妈妈！”
　　赫敏在浴池里一脸惊讶的看着这个不到五岁的小孩做完一连串的动作，完全是自理能力Max，她一点儿忙都没有帮，要知道格兰芬多完美小姐在不到五岁的时候可是要格兰杰夫人帮助的呢。

　　☆、Chapter34

　　沙发上的德拉科停下了喝香槟的动作，一脸惊讶的看着不到五分钟果然是“马上就来”的莉拉，果然还是她哥哥有办法。
　　他此时回想着小时候，每每打断纳茜莎跟卢修斯的两人时间，卢修斯总是一脸恼怒，德拉科觉得他可以体会卢修斯的心情了，不过他比卢修斯幸运多了，还有个斯科普斯。
　　“那么，”斯科普斯不动声色地朝德拉科使了个眼色，神助攻般的儿子，“我们去找奶奶啦。”说完便牵着莉拉离开。
　　（以下部分未成年人自动略过）
　　浴室弥漫着粉色的雾气，赫敏放松的闭着眼全身心享受泡澡时光，全然没有发现走近的金发斯莱特林，如果她更细心一点的话就会发现，池边是有大浴巾，但是马尔福少爷并没有让家养小精灵拿来赫敏的衣服。
　　粉色泡沫包裹着少女柔嫩的肌肤，只有雪白的香肩□□在空气之中，随着她呼吸，□□若隐若现，德拉科突然不满足于只是看着她了。
　　感觉到身边似乎有人，赫敏猛地睁开眼就看到那张放大几倍帅死人不偿命的脸，她心跳好像漏了几拍，“啊！德拉科・马尔福你要吓死人吗！”
　　“那我要好好补偿一下咯。”德拉科坏笑地抬起赫敏的下巴，猛地凑近她。
　　樱桃般的嘴唇此刻被她紧咬着，白皙的脸庞因为浴池的热气或是别的原因而显得愈加红润，褐色的大眼睛不服输地瞪着他，可爱又带着妩媚。
　　不等她回话，德拉科把她还未说出口的反驳化成小声呜咽，不过现在他才不管她在说什么，只想攫取属于赫敏口中的那抹柔软芳香。
　　感到她生涩的回吻，德拉科微睁眼看着眼前诱惑人的女巫，该死，他要把持不住了，“等我一下，宝贝儿。”
　　金发少年坏笑着又在赫敏唇上留下一吻，然后伸手去解自己的白衬衫。
　　“德拉科！你在干嘛！”赫敏急忙别过脸去，这个混蛋竟然要脱衣服。
　　“洗澡。”真是言简意赅。
　　所以说这个混蛋是要跟她一起…洗澡？该死。她觉得自己的脸可以煮鸡蛋了，好，冷静下来，赫敏・格兰杰。
　　赫敏深吸了一口气转过脸去要跟马尔福少爷好好谈谈，然而她还没说一个字双手就被霸道的拉过去了。
　　“帮我。”德拉科指了指自己的衬衫扣子，他的扣子此刻已经到了胸前，露出精致的锁骨，赫敏悄悄咽了咽口水。
　　“……哦…好。”仿佛被诱惑了一般，一向伶牙俐齿的格兰芬多丧失了语言能力，赫敏刚才想的一大堆谈话此刻因为他的眼睛而烟消云散，他那双漩涡蓝灰色的眸子肯定是迷情剂，让她听话的帮他解开白色衬衣的扣子。
　　小手有点笨拙，赫敏又红着脸低头去不敢看他的脸，而柔软的触感不小心划过德拉科胸前时他整个人已经控制不住了，三两下的褪掉自己所有障碍的衣物进入浴池朝赫敏扑去，溅起了粉色的水花，不让她有余地反抗，又是一阵激吻。
　　赫敏此刻紧紧地贴着他结实的胸膛，两人的身体现在没有任何障碍物阻隔，德拉科一手扶住她的脑袋，一手放在她的腰，将赫敏霸道地固定在浴池壁上，放在她腰上的手不安分的游走到胸前，时而粗暴时而温柔的揉捏惹得赫敏不禁□□出声。他的手此时又向下游走到她的大腿内侧，感受到她的颤栗，他的手指进入了她的身体，来回抽动。他感到赫敏更加抱紧了他的身体。
　　“Em…啊…”赫敏的反应好像刺激到了他，德拉科让手又回到了她胸前，肆意把玩她胸前的柔软。
　　“蜜恩…我爱你。”德拉科咬住赫敏发红的耳垂低喊她名字，同时按耐不住的□□进入了她的身体。
　　陌生撕裂般的疼痛立刻席卷了赫敏，“唔…好疼…”
　　“相信我，很快就好了。”德拉科轻吻着她，一边观察着赫敏的表情，一边小心翼翼的深入。
　　等到她的疼痛渐渐被欢愉的适应所取代，德拉科再也不忍耐着了，肆意冲撞着她娇小的身躯。
　　“啊…啊…嗯…”赫敏用力抓着德拉科的肩膀，一种从来没有体会过的愉悦让她□□出声，又羞人的咬住了嘴唇克制。
　　“叫出来，赫敏。”德拉科诱惑的声音在耳边响起，“我喜欢你叫出来的声音。”
　　粉色泡泡随着两人而晃动，一室旖旎。
　　此时沉浸在二人世界里的两人根本没办法听到门外的动静。
　　纳茜莎正在疑惑着她哪里有叫斯科普斯和莉拉去吃什么奶油馅饼，没办法只能叫卡洛儿临时做了，德拉科搞什么鬼？叫孩子们去找她。安顿好两个孩子，纳茜莎来到德拉科的房间。
　　金发美妇敲了敲门，“德拉科？”
　　片刻都没有人回应，她便开门进去，纳茜莎望了一圈，房间里面没人。
　　然而，正当她关门的时候浴室里传来了赫敏的声音。
　　好吧，纳茜莎高深莫测的笑了，原来德拉科在浴室里。

　　☆、Chapter35

　　
　　疯狂过后，赫敏累得趴在德拉科的胸膛上，他的一只手臂环抱着她，另一只手勾住一小缕她的褐发把玩着。随着她的喘气，胸前的柔软一直蹭着他。
　　“你要是一直喘气，我不知道还能不能不动你。”德拉科又轻咬住了赫敏的耳垂，他好像很喜欢这个动作。
　　“我我我要起来了德拉科我们换个地方吧，”赫敏语无伦次，然后她看着德拉科一脸暧昧，意识到自己说错了话，“啊，不，我的意思是，我想去房间了！”
　　金发恶魔坏笑地盯着她从头到尾都红着的脸，然后径直从水里起来穿上黑色天鹅绒浴袍，赫敏才后知后觉的别过已经爆红的脸。
　　“都看过了，还这么害羞。”德拉科说着直接把她从浴池里捞起来，不顾她的尖叫。
　　“给我衣服混蛋马尔福！！！”由于双手勾住了他的脖子，赫敏的手没办法打他只能喊着增加气势，她现在□□。
　　“喏。”德拉科顺手拿起个浴巾裹在她身上，没办法，还是这么害羞。
　　“衣服衣服…”赫敏嘟囔着要还是要她的衣服，金发少年不耐烦的低头，准确无误地堵住了她的嘴，然后把她放在了洗漱台上。
　　德拉科一把扯下她的浴巾扔在地上，可怜的浴巾在赫敏身上待着还不到一分钟。
　　大手在她的身上肆意游走，又是一阵激情。
　　“宝贝儿，你真诱人。”德拉科低哑的声音喘着粗气，一手在她的胸前，另一只手伸到她背后又往下游走，蓝灰色的眸子里满是□□。
　　“啊…德拉科・马尔福！你变态！”赫敏有气无力地朝他吼着。
　　“哦？想看看什么叫变态吗？”德拉科对她挑了挑眉，这个格兰芬多小女巫竟然说他变态。还没等赫敏说话，他就进入了她，赫敏的“不想！”化成了一阵阵诱人的叫声。
　　“你还是好紧哦。”
　　“说什么呢…啊…德…”赫敏想大力锤向他却无力变成了撒娇似的轻锤，羞人的话他竟然说得那么理所当然！
　　此刻赫敏在心里哀叹德拉科・马尔福为什么这么精力旺盛！她要被他累死了，在浴池就算了，他竟然在洗漱台上都能……
　　好不容易结束了，赫敏整个人摊在他的身上，任由他抱着向床上走去，这个混蛋简直是个怪兽！
　　德拉科打了个响指，白色的浴袍出现在床上，现在赫敏终于可以如愿以偿的穿上浴袍了。
　　赫敏一边瞪着一脸无辜的德拉科一边穿上浴袍，在一半的时候门外突然响起了敲门声，她赶紧加快了穿衣服的动作。
　　“嗯哼，打扰一下。”斯科普斯的声音。
　　“嗯哼，我们可以进来吗？”还有莉拉的声音。
　　“那么我们进去啦！”他们根本没有打算征求门内两个人的意见。
　　还好，现在没有什么尴尬的，看起来一切正常，德拉科和赫敏都正常的坐在床上，只是他们的赫敏妈妈现在看起来好辛苦的样子。
　　“怎么？”德拉科冲着这两个小鬼挑了挑眉。
　　“讲故事，爸爸！”斯科普斯挥了挥手里的故事书。
　　“奶奶说要我们晚一点再来睡觉，她说刚才来的时候你们没空呢！所以莉拉跟斯科普斯就现在再来啦，已经快十二点了呢！”莉拉无害的巴眨着大眼睛。
　　梅林！纳茜莎来过？德拉科生平第一次感到脸微微发烫，他身旁的赫敏就更不用说了。
　　德拉科发誓下次一定要记得先施个“闭耳塞听”。
　　“妈妈妈妈，你发烧了吗？”莉拉爬上床摸了摸赫敏的额头，“脸好红哦！”
　　“哦，不，宝贝，妈妈没有。”赫敏瞪大眼睛，赶紧解释，“Em…浴室太热了…”
　　斯科普斯一见了然的瞥了眼罪魁祸首爸爸，德拉科故意不去看儿子。
　　“今天妈妈不能讲故事了。”德拉科将斯科普斯也抱上床，“赶紧睡吧。”
　　“为什么？”
　　“因为她太累了。”
　　“为什么会太累？”
　　“可能体力不大好。”
　　“马尔福！闭嘴！”赫敏恼羞成怒地朝他喊着，该死，他还一脸正经和斯科普斯对话，真是拜他所赐。
　　“我才不累！”赫敏倔强的拿过故事书，顺便瞪了眼金发恶魔。
　　“是吗？”恶魔坏笑着盯着她，赫敏毛骨悚然。
　　“……”
　　“不行，你睡觉。”德拉科把故事书拿过来，然后让两个孩子躺下，还有赫敏，并细心的帮他们掖好被角。
　　赫敏看着眼前的金发少年嘴里蹦出一个个单词，他好听的声音真仿佛是从远处传来…她已经快累趴了，几乎碰着枕头就能睡着，德拉科也知道。
　　很快，孩子们也进入了睡眠，毕竟现在已经接近凌晨了。
　　钟楼上响起了十二点的钟声，少年将故事书放在床头，他凝视着床上三个人恬静的睡容，嘴角扬起一抹幸福的微笑。
　　然而，斯科普斯和莉拉身上此刻好像被盖上了一层光芒，两个人随着光芒的变强而渐渐变得透明，一会儿便消失了。
　　“梅林…”德拉科低呼出声，他吃惊的盯着床上两个消失的身影。
　　“德拉科，德拉科。”门外响起了卢修斯的声音，一向冷漠的声音此刻透着点急切。
　　德拉科跑下床开门，看着卢修斯明显是小跑上来的。
　　“刚才我正在处理一些文件，卡诺斯魔盒突然发出了光，”卢修斯微微皱了皱眉，“我上来看看，他们还好吗？”
　　“斯科普斯和莉拉在刚才消失了，我想，他们应该是回到未来了。”德拉科听到卢修斯的话，悬着的心放了下来，是的，孩子们此刻已经平安的回到未来了。
　　床上睡梦中的褐发人儿还一点声响都没有察觉，事实上，今晚没有好好的跟两个孩子道别成了赫敏醒来后最后悔的事情。

　　☆、Chapter36

　　
　　卢修斯的书房发出了刺眼的光芒，光芒消失后两个小身影出现在地上。
　　“唔…怎么回事？”小迷糊揉了揉她褐色的眼睛，她记得自己刚才睡着了呀。
　　“莉拉，我们好像回来了，这是在爷爷的书房！”斯科普斯环视着周围，他确定这是他们离开前的地方。
　　一切都如同离开时一样，只是盒子此刻安静的躺在抽屉内，没有一丝光线曾经出现的痕迹。
　　“我们回来了，宝贝们。”赫敏温柔的声音响起，她从客厅壁炉里走了出来，紧接着是部长大人，马尔福夫妇现在下班。
　　原来他们离开回到过去的半学期，到现在仅有几个小时。
　　听到妈妈的声音，斯科普斯和莉拉激动地朝客厅跑去，他们等不及要告诉爸爸妈妈这一切了！
　　“哦天哪，孩子们，你们怎么都穿着睡衣？”赫敏看着扑向她和德拉科的身影，不过，好像在哪里见过这睡衣？
　　“爸爸妈妈你们一定不敢相信！”莉拉激动地要德拉科抱起她。
　　“我们回到了过去！你们在上学的时候。”
　　“因为我们不小心（是吗？）动了爷爷的东西就回去了…”莉拉小心翼翼的看了一眼赫敏又接着说，“然后莉拉到了以前的马尔福庄园斯科普斯到了外公外婆家！”
　　“我们还一起到霍格沃茨！哦天哪，我们还分院了，莉拉到了斯莱特林，我到了格兰芬多…”
　　斯科普斯和莉拉一人一句滔滔不绝地讲着他们穿越回到以前的故事，一幕幕如电影般放映在赫敏和德拉科眼前，他们心照不宣的对视了一眼，回忆起七年级孩子们到来的奇妙经历。
　　“德拉科，我想起来你还曾经改掉了我魔药课作业的名字。”一下子打开了回忆，赫敏对着德拉科挑了挑眉。七年级下半学期斯内普布置的一次魔药课论文，竟然被这个混蛋把名字改成Hermione Malfoy，斯内普可扣了格兰芬多不少分。
　　“然后你还在午餐的时间向麦格教授举报我偷偷溜到你们长桌去吃饭，她还让费尔奇我禁闭，竟然要帮那只该死的猫洗澡。”德拉科回想起来洛丽丝夫人厌恶的皱眉。
　　“哈哈哈！”赫敏想起来还真是大快人心，养尊处优的马尔福少爷竟然帮费尔奇的猫洗澡。
　　“哦，该死的经历，别提了。”德拉科这么多年还是坏笑依旧，“不过第二天你可是好好补偿我了。”
　　赫敏被他一脸暧昧地盯着，想到了第二天金发恶魔就在没人的空教室里…精力旺盛，还是大白天。
　　赫敏白了他一眼。
　　“嗯哼，”斯科普斯好像听出了点什么，清了清嗓子刷一下存在感，“小孩子还在呢。”
　　“就是呢。”莉拉也学着哥哥的样子清了清嗓子。
　　“Well，说到这个，你们那时候还乱进我房间了。”德拉科故意装出一副凶巴巴的样子，瞥了瞥他们。
　　“不过我也帮你了爸爸！”斯科普斯不服的回答，然而他没有注意到――
　　“帮什么？”赫敏灵敏的扑捉到了重要信息。
　　“没有，蜜恩。”德拉科赶紧否认，他从来没告诉过赫敏他让斯科普斯把莉拉带走。
　　赫敏怀疑地看着那张依旧欠扁的脸。
　　“就是帮爸爸在想怎么求婚啦！”斯科普斯赶紧帮爸爸圆谎，好吧，可怜的赫敏大概一辈子也不会知道自己的儿子和老公一起坑了她。
　　“求婚？”赫敏想起来德拉科那种…简单粗暴的方式，也叫作求婚？“Excuse me？德拉科，你应该给我一个正常的求婚。”她挑了挑眉，果然是马尔福家的经典动作。
　　赫敏一直觉得自己遗憾极了，她都没有像其他人一样，浪漫情话和鲜花还有单膝跪地的求婚，就稀里糊涂的被套上了马尔福家的求婚戒指。
　　他们一毕业就结婚，当天预言家日报的头版就是被新婚的小马尔福夫妇占据，还有马尔福庄园那大得吓死人的奢侈排场。
　　“爸爸应该补偿一个！”莉拉坐在沙发上拍了下小手，她眼里在放光，那一定很好玩。
　　“当然，如果你希望，亲爱的马尔福夫人。”德拉科将赫敏抱起来转了个圈，赫敏在他怀里咯咯笑着。
　　“明天是周六哦，那么就决定是明天啦！”斯科普斯提了个建议，“我要叫上詹姆和阿不思一起来！”
　　“还有莉莉！”莉拉补充到。
　　“就这样决定了，德拉科。”赫敏伸手滑过德拉科的脸。
　　“哦不，梅林！那么波特也会来。”德拉科哀怨，为什么他的求婚要被救世主波特围观？
　　“应该叫'哈利'，德拉科。”同时响起了三个声音，它们分别来自赫敏，斯科普斯和莉拉。
　　两个孩子们学着他们妈妈的语气说话，你知道，这句话已经听赫敏说过几百遍了。

　　☆、-全文完-写在文后

　　关于德赫感情，没什么好说的，就是很小白的从互不顺眼到不排斥再到偶尔斗嘴的和平共处以及fall in love和HappyEnding。感情中没有大虐，文章结尾提到的七年级下学期也就是一直欢喜冤家的相处模式。
　　这篇是我寒假偶然想到的一个穿越脑洞，我能写出来的也就是如此，不喜欢他们的感情有波折，依旧是轻松向最好了，我想我以后写的文应该都是如此。
　　悲文固然是深入人心，我喜欢也很羡慕能写出催泪文，能力有限所以，这篇可以当作大虐文之后缓缓心情，或者是没事做打发时间看看，当然很小白文没错，如果可以希望给你带来点欢乐。
　　关于原著笔墨少的人物：
　　原著设定布雷斯孤傲，在霍格沃茨没有多少朋友，遗传母亲风情万种。原著西奥多孤僻话少，魔药学优等生，以及原著写到跟德拉科曾经在马尔福家后花园讨论邓布利多和哈利。（这里在第四章提到了一下，并没有什么卵用哈哈哈哈）。
　　德拉科与两人的关系不错，我能找到的就这么多。
　　原著官配是布潘，所以写布雷斯属于花花公子却心里有潘西，两人最后在一起了。
　　西奥多对潘西默默无闻的关爱是他自己的方式，最后放手祝福。
　　个人喜欢潘西，哈3里面的潘西颜值超喜欢，设定形象就是那个。
　　这里给西奥多配对达芙妮・格林格拉斯。达芙妮在原著中只提到是阿斯托利亚的姐姐。
　　至于德拉科官配阿斯托利亚，这里设定是用她的心机来对比姐姐的性格。
　　原著中只有两人的名字，没有别的线索，所以人设性格就原创了，不是什么刻意黑化。
　　关于文中自己想的名字：
　　黑巫师家庭有用星座为孩子命名的传统，所以这里莉拉（Lyra）名字取自天琴座。
　　卡洛斯（Carlos）魔盒与Cross（使相交）发音相似，它让斯科普斯和莉拉穿越而让本是两条平行线的德赫相交，所以给盒子起了这个名字。
　　第八章写到德拉科为了掩盖罗恩名字乱编的雷恩斯（Raines）叔叔，名字中有贵族的意思，马尔福少爷瞬间编的亲戚名字都得找一个尊贵的名字。
　　家养小精灵卡洛儿（Coral）名字中有赠品的意思，我想家养小精灵的地位就是一个巫师家庭可有可无的附赠品。
　　其他的人名都是原著中有提及的。



☆濞r=========================================================
 vu= 小说TXT下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com---【书本网】整理
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】版权归原文作者！	
 =============================================================T ☆e
 
